      4일 전북 남원시 송동면 김종화 씨 한우 축사에서 송아지 한 마리가 어미 젖을 먹고 있다. 지난해 8월 폭우 때 만삭이던 이 어미 소는 당시 물에 떠내려 갔다가 구조된 지 2개월 만에 새끼를 낳았다. 연합뉴스     지난해 폭우때 소 300마리 중 절반 잃어              지난해 8월 물난리 때 만삭이던 암소에서 그해 9 11월 송아지 5마리가 태어났는데 이 중 2마리가 살아남았어요. 전북 남원서 25년간 한우 키운 김종화씨            전북 남원시 송동면에서 25년간 한우를 키워 온 김종화 씨는 4일 중앙일보와의 통화에서  소는 수정 후 보통 285일 만에 태어나 2 3개월이 지나면 어미와 분리해 새끼가 먹는 사료를 먹이는데 지난해 가을에 난 놈 들은 덩치도 작고 성장도 더뎌 일부러   어미 밑에 붙여 놨다 며 이같이 말했다.  하루에 사료 섭취량이 0.5㎏ 이상 돼야 스스로 사료를 먹고 크는데 이 정도를 먹지 못하면 영양 실조에 걸린다 면서다.            지난해 여름 기록적인 폭우로 마을 전체가 쑥대밭이 된 뒤 김씨 농가에서는 송아지 5마리가 태어났다. 그해 9월 2마리  10월 2마리  11월 1마리 등이다. 하지만 이 중 3마리가 한두 달 만에 호흡기 질환 등을 앓다가 잇달아 죽었다. 김씨는  어미 소들이 수해 때 스트레스를 받고 오염된 물을 먹어서인지 수해 이후 태어난 송아지는 크기가 작고 잘 크지 않았다. 면역력도 약했다 고 전했다.           화보사진 모두보기34일 전북 남원시 송동면 김종화 씨 농가에 있는 한우들이 여물을 먹고 있다. 이 소들은 지난해 8월 폭우가 쏟아졌을 때 인근 농가 지붕과 둑  산 등에서 구조됐다. 연합뉴스   수해 후 송아지 5마리 태어나 3마리 죽어           반면 지난해 10월 13일에 태어난 수송아지 1마리와 11월 11일 태어난 암송아지 1마리 등 2마리는 용케 살아 남았다. 이들을 낳은 어미 소 2마리도 무사하다. 김씨는  살아남은 송아지 2마리는 먹이도 잘 먹고 무럭무럭 잘 크고 있다 고 했다.            당초 김씨는 축사 2동에서 한우 300마리를 키웠으나 지난해 8월 8일 남원에 400㎜ 가까운 폭우가 쏟아져 축사가 잠기고 소 150마리가량이 죽거나 유실됐다고 한다. 인근 섬진강 제방이 무너져 피해가 커졌다. 구사일생으로 살아 돌아온 소들 중에서도 다치거나 병든 소는 긴급 도축됐다.  한우  한 마리 평균 가격을 600만 700만원으로 잡고 폭우 때문에 망가진 축사와 재  사료  자동차까지 포함하면 10억원 정도 피해를 입었다 고 김씨는 설명했다.            김씨는  수해 당시 소들이 축사와 농가 지붕 위로 피했다가 떨어져 죽기도 하고 일부는 강을 헤엄쳐 둑방이나 산 위로 올라가 있다가 구조됐다 며  25일 만에 전남 곡성에서 포획해서 온 소도 있고  산에서 마취총을 쏴 잡아 온 소도 있다 고 했다.          화보사진 모두보기2지난해 8월 9일 기록적인 폭우로 섬진강이 범람하자 전남 구례군 구례읍 양정마을 한 축사 위 지붕으로 소들이 물을 피해 올라가 있다.     김씨  암소 3마리 출하…물난리 후 처음              김씨에 따르면 100여 가구가 모여 사는 송동면에는 김씨 농가를 포함해 한우 농가가 5가구 있다. 지난해 8월 집중 호우 때 마을 전체 소 약 750마리 중 300여 마리가 폐사했다고 한다. 남원시 등에 따르면 지난해 8월 8일부터 10일까지 쏟아진 폭우로 전북 남원시 임실군 순창군  전남 구례군 곡성군 광양시 등 6개 시 군 총 96개 마을이 물에 잠기고  3849명의 이재민이 보금자리를 잃었다.            물난리가 난 지난해는 김씨 인생 최대 고비였다. 그는  그동안    외환 위기와 구제역을 겪고도   수백 마리로 불리고 2녀 1남을 번듯하게 키웠다는 보람이 있었는데 지난해 처음으로 물난리를 겪고 나니 한동안 소를 키울 의욕을 잃어버렸다 고 했다.             하지만 김씨는  몇 달간 축사를 복구하고 소 대부분이 밥도 잘 먹고 건강을 회복한 모습을 보면서  더 이상 우울해지지 말아야지  마음을 다잡았다 며  코로나19 여파로 다른 가축은 대부분 가격이 떨어졌는데 소 값은 안 떨어진 게 그나마 다행 이라고 했다.            신축년   소의 해 를 맞아 희소식도 있다. 김씨는  지난해 8월 수해를 입은 이후 5개월 만에 처음으로 내일  암소 3마리를 충북 음성 공판장에 출하한다 고 했다. 그는  수해 이후 수익이 나는 건 처음 이라며  소 판 돈으로 올해   설을 쇨 계획 이라고 했다.           남원 김준희  .          유명인들의 숨겨진 나쁜 짓이 발각돼요.    상반기까지는 어지러울 거란 말이에요. 후반으로 넘어가야 정리가 돼요       새해를 맞아 한 해 운수를 풀이하는 유튜브 영상 등  온라인 점집 이 인기다. 코로나19 사태에 따른 불안감  언택트  문화   성수기 를 노린     영상물이 맞물리면서 나타난 현상으로 풀이된다.        최근 무속인들이 운영하는 유튜브 채널에서  국운풀이 를 해주는 콘텐트가 인기를 끌고 있다.                 무속인들이 운영하는 유튜브 운세 채널이 대표적이다. 무속인이 나와 약 5분에서 10분가량 올 한해가 어떻게 흘러갈지 흐름을 짚어주는 유튜브 콘텐츠가 그중 하나다. 구독자 20만 명을 보유한  쌍문동애기선녀   의  2021년 신축년 대한민국 국운 예언 은 100만에 달하는 조회 수를 기록했다. 유튜브 운세 콘텐트를 즐겨본다는 주부 손모 씨는  작년 코로나로 어려움이 많았던 해라 언제면 끝날 수 있을지 궁금해 찾아보게 됐다 고 말했다.           언택트 타로도 인기     언택트 타로도 꾸준히 관심을 끌고 있다. 불특정 다수가 이용 가능한 언택트 타로는 개인이 고른 카드로 운세를 알아보는  제너럴 리딩  을 기반으로 한다. 유튜버가 시청자를 대신해 4 5개 그룹으로 묶인 타로 카드를 선택하는 식이다. 시청자는 원하는 카드를 고른 뒤 풀이를 들으면 된다. 정확도를 위해 무작위로 숫자를 부여해 카드를 뽑게 하는 채널도 있다. 구독자 18만명을 보유한  타로마스터정회도 의 2021년을 예측하는 언택트 타로 영상 조회 수는 약 16만회에 이른다.        구독자 18만명을 보유한  타로마스터 정회도  채널의 신년 운세 콘텐츠.                 앱 분석 사이트 모바일인덱스에 따르면 2014년 출시돼 무료로  오늘의 운세  등을 볼 수 있는 애플리케이션   점신 의 이달 사용 시간은 첫 주  10만7864시간으로 지난 5월 에 비해 약  증가했다. 온라인 전화 운세 전문 플랫폼  사주나루  역시 지난 4월 대비  증가한 3만5000건의 모바일 검색량을 기록했다.           한 달에 대여섯 번 정도 온라인 점을 본다는 취업준비생 최모 씨는  새해에는 꼭 취업하고 싶기도 하고 어디에 가면 좋을지 궁금한 마음에 온라인에서 타로를 본다 며  올 한 해 나에게 올 좋은 소식은 무엇인지 등의 내용을 주로 본다 고 소개했다. 유튜브에서 신년운세를 점치는 타로를 본 적이 있다는 직장인 김모 씨 역시  이직 등 직장 관련 문제나 연애 문제로 고민이 많아 인터넷 타로를 본다 며  코로나로 움직이는 데도 어려움이 있는데 장소를 오가는 비용을 줄일 수 있어 좋다 고 밝혔다.            운세 통해 희망 얻으려는 현상      전문가들은 코로나19 장기화에 따른 불안감으로 온라인에서 신년 운세를 찾아보려는 움직임이 늘고 있다는 분석을 내놨다. 임명호 단국대 심리학과 는  백신이 예상보다 늦어지는 등 새해에도 코로나19에 대한 전망이 어두워 기댈 곳을 찾는 심리가 강화된 것 이라며  그만큼 희망적이지 않다는 반증 이라고 말했다. 도  노력해도 성과를 얻을 수 없는 재난 상황으로 인해 기대고 싶은 마음이 커지는 것 같다 며  운세를 통해 희망을 얻는 등 긍정적으로 활용하면 힘을 충전할 수단으로 활용할 수 있다 고 설명했다.  .              추미애 법무부 장관.  추미애 법무부 장관이 업무상과실‧중과실치사상 등의 혐의로 고발당했다. 서울동부구치소의 신종 코로나바이러스 감염증  대규모 집단 감염에 적절한 대응을 하지 못했다는 이유다. 동부구치소 관련 확진자는 6일 전날보다 66명 증가한 1191명으로 집계됐다.           국회 법제사법위원회 소속 유상범 전주혜 조수진 국민의힘 의원 등은 이날 회견을 열고  추미애 법무부 장관 및 관계자를 업무상과실‧중과실치사상  직무유기 혐의로 검찰에 고발하고자 한다 며 오후 2시 50분 대검찰청을 찾아 고발장을 낼 계획을 밝혔다.           이들은  법무부 산하 서울동부구치소의 코로나19 감염자에 대한 격리수용 등을 제대로 관리하지 않아 수용자 인권과 생명을 제대로 지키지 못했다 며  직원 1명이 확진 판정을 받은 이후 서울동부구치소는 역학조사 및 접촉자 분리를 제대로 실시하지 않고 전수조사 대응이 늦었으며  최초 확진자 발생 전 마스크도 지급하지 않았다 고 지적했다.              법제사법위원회 소속 유상범   전주혜  조수진 국민의힘 의원이 6일 서울 여의도 국회 소통관에서 서울동부구치소 코로나19 집단감염과 관련해 추미애 법무부 장관을 검찰 고발한다고 밝히는 회견을 하고 있다.                 이어  심지어 지난해 9월 보건마스크를 자비로 구매하게 허가해 달라는 여주교도소 재소자의 진정을 기각하는 등 수감자들의 생명 신체의 위험을 방치하고 사망자와 수많은 감염자를 발생하게 했다 고 덧붙였다.           의원들은 또  대구 신천지 교회 확진자가 발생하자 검찰의 압수수색이 늦었다며 질책하던 추미애 장관은 도대체 무슨 역할을 하며 어디에 있었느냐. 첫 확진자가 나온 지 32일이 지나서야 서울동부구치소를 찾았다 며  그 전날까지 추 장관은  윤 총장을 탄핵시켜야 한다 는 여당 의원의 글을    에 올리며 연일 윤 총장 찍어내기에 정신이 팔려 있었다 고 했다.           그러면서  이번 추미애 장관의 검찰고발을 통해 수용자에 대한 코로나19 예방과 대응이 어떠했는지 명명백백히 밝혀지기를 희망한다 고 덧붙였다.               우리나라에서 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 사망자가 발생한 지 11개월 만에 누적 사망자가 1000명을 넘었다. 4일 오전 코호트  격리 중인 인천시 계양구 한 요양병원 건물 외벽에 간판이 걸려 있다. 이 병원에서는 전날까지 누적 확진자가 48명 나왔다.  우리나라에서 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 사망자가 처음 발생한 지 11개월 만에 누적 사망자가 1000명을 넘었다.           질병관리청 중앙방역대책본부는 5일 0시 기준 코로나19 사망자가 26명 늘어 누적 사망자가 1007명이 됐다고 밝혔다. 우리나라에서 처음 코로나19 사망자가 발생한 건 지난해 2월 20일로 11개월 만에 1000명을 넘었다.            특히 최근 들어 코로나19 사망자가 급증하고 있다. 지난 일주일 코로나19 일일 사망자를 보면 20명  21명  17명  25명  20명  19명  26명 으로 일주일 만에 총 148명 늘었다. 전체 사망자의 약 가 일주일 만에 발생한 셈이다.            정세균 국무총리는 5일 오전 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부  회의에서  최근 한 달 동안 신종 코로나바이러스 감염증 으로 목숨을 잃은 분이 440명까지 급증했고 누적 사망자는 오늘 1000명을 넘었다 며  대부분이 요양병원이나 요양원에 계시던 70대 이상 어르신들이다 고 말했다.         신종 코로나바이러스 감염증  집단감염이 발생한 광주 광산구 효정요양병원에서 3일 오후 119구급차가 확진자를 외부 치료시설로 이송하기 위해 이동하고 있다.        이어  노약자가 계시는 요양병원  요양시설에서는 확진 환자가 중증으로 악화하고 끝내 사망으로 이어지는 경우가 많아 선제 방역관리가 매우 중요하다 며  각 지자체와 요양병원  요양시설에서는 정부의 긴급의료 대응계획을 충실히 이행해주고  방역 당국은 현장의 이행 실태를 지속 점검하면서 필요한 지원에 적극적으로 나서달라 고 말했다.            코로나19의 치명률은 이지만 연령대별로 차이가 크다. 특히 고령일수록 사망 위험이 높다. 중앙방역본부 통계에 따르면 코로나19 치명률은 80대 이상의 경우 에 달한다. 이어 70대   60대   50대   40대   30대는 로 감소한다. 30대 미만의 경우 코로나19로 인한 사망자가 없다.            정 총리는  최근 교정시설  요양병원 등 많은 사람이 함께 생활하는 곳에서 집단감염이 계속 발생하고 있어 방역이 제 효과를 내지 못하고 있다 며  한발 앞서 대응한다는 생각으로 가용한 방역 자원과 역량을 집중해야 하겠다 고 강조했다.   와 김용민 더불어민주당 의원이 논쟁을 벌였다.             4일 방송된       신년특집 대토론 에서 진 전 는  추 장관이 저렇게 폭주할 수 있었던 것은 개인의 권한을 갖고 폭주한 것이 아니다. 그렇게 폭주하도록 문 대통령이 방관한 것 이라며  법무부에서   무리한 징계를 추진하면 대통령이 장관을 지휘하는 입장인데 거기서부터 제동을 걸었어야 한다 고 지적했다.           반면 김 의원은  윤 총장과 추 장관 간 갈등이라고 보는 것은 언론의 잘못된 표현이라고 본다 며  상급자와 하급자 간 충돌은 복종의 관계이기 때문에 갈등이라고 보지 않는다. 언론에서 잘못 가져가는 것 이라고 비판했다.           김 의원은  문 대통령의 성품과 철학을 고려하면 그래서 나서지 않은 것으로 보이고 나서지 않은 게 맞다고 생각한다 며  임기제를 보장한다고 임명했는데 검찰총장이 문제가 있거나 분란이 생기면 정당한 법적 절차 안에서 해결되도록 하는 게 우선이다. 그것이 안 됐을 때 정치적 결단을 해야 하는 것 이라고 반박했다.        사진                    김 의원은 또  윤 총장에게    봉사에 대해서 정치도 들어가냐 고 물어보니까  그것은 제가 답변드리기 어렵다 고 했다. 이것은 당연히 정치하겠다는 의미다. 정치적 중립성이 가장 요구되는 검찰총장이 출마 의지를 표현한 것은 그 사람이 하는 모든 수사지휘가 정치적 편향성을 띨 수가 있다는 것 이라고 말했다. 가 출연해 검찰 개혁 등에 관해 토론했다.           5일에는 코로나 방역 평가  부동산 문제 등을 주제로 이재명 경기지사  원희룡 제주지사  고민정 더불어민주당 의원  황보승희 국민의힘 의원이 토론을 펼친다.                일본 도쿄 시민들이 지난 17일 번화가인 하라주쿠의 거리를 오가고 있다.  일본의 신종 코로나바이러스 감염증  하루 확진자 수가 5000명에 육박했다.             6일 현지 공영방송    에 따르면 전날 일본의 코로나19 확진자는 4915명으로 집계됐다. 지난달 31일 4520명이었던 하루 확진자 최다 기록을 일주일여 만에 넘어선 것이다.             하루 사망자 수도 76명으로 최다 기록을 경신했다. 이에 따라 누적 확진자는 25만4152명  사망자는 3769명이 됐다.           일본 정부는 국내 코로나19 확산세가 날로 심각해지면서 오는 7일 긴급사태 선언을 예고한 상황이다. 지난해 4 5월에 이어 두 번째 긴급사태 발령이다.           긴급사태는 도쿄도   사이타마  가나가와  지바 현 등 수도권 4개 광역자치단체를 대상으로 한 달 정도 발령될 것으로 예상된다.           일본 정부는 회식이 감염 확산의 주요 경로라고 보고 음식점의 영업시간 단축을 유도하는데 행정력을 집중할 전망이다. 또 불필요한 외출이나 이동 자체를 요청하고 텔레워크 를 적극적으로 시행하도록 권장하며  각종 행사장의 입장 인원 제한도 강화한다. 다만 일선 학교에 대한 휴교 요청은 따로 하지 않고  대학 입시 관련 일정도 예정대로 진행할 계획이다.  .                       코로나의 확산으로 각종 상권 및 시설물들의 영업중단 사태가 일어나는 등 자영업자들이 어려운 시기를 겪고 있는 가운데  클린룸 전문 엔지니어링 업체   티엘엔지니어링  이 첨단 청정 살균 기술을 적용한          확대를 추진하고 있어 많은 주목을 받고 있다.                은 반도체나 의료분야 등 초정밀 산업 현장에서 주로 활용되던 클린룸 공조 기술을 일상 생활공간에 도입한 것으로  소비자들이 미세먼지나 코로나로부터 벗어나 안심하고 들어갈 수 있는  청정 상권 이라는 것을 인정해 주는 일종의 안심 마크다.           클린룸은 공기의 온도 습도 압력 등을 제어해 먼지나 불순물의 발생 혹은 외부 유입을 최소화하는 공간이다.  티엘엔지니어링은 지난 20년 가까이 쌓아온 클린룸 공조 기술을 기반으로  각종 매장이나 시설물의 냉 난방기에 특수공조 방식을 첨가하는 단순한 공정만으로도 클린룸과 거의 동일한 실내공기 청정 살균 효과를 가질 수 있는 필터 기술을 개발했다.           이러한 필터 기술이 적용된    은 특히 식당이나 카페 등 음식 섭취를 위해 불가피하게 마스크를 벗어야 하는 상권에서 많은 관심을 가질 것으로 기대하고 있다. 이밖에도 민원실  은행 등 사람들이 많이 모이는 장소나   방  노래방 등 바이러스에 민감한 곳에서도 다양하게 활용 가능하다.            티엘엔지니어링 서충옥 대표는  현재 코로나로 인해 자영업자들이 영업 제한 및 실내 공간 폐쇄 등 많은 어려움을 겪고 있어  청정 공간인  에 대한 수요가 매우 클 것 이라고 밝히며    인증 마크가 있는 곳이면 누구나 안심하고 들어갈 수 있는 이미지를 구축하겠다 고 전했다.            티엘엔지니어링은 지난해 12월 28일   투자자 및 들을 대상으로    온라인 론칭쇼 를 성황리에 개최하는 등 적극적인     홍보에 나서고 있다. 기술에 대한 자세한 문의는 전화나 이메일을 통해 하면 된다.             한편  티엘엔지니어링은 세계적인 독일의 클린룸 엔지니어링 회사인   +       출신 기술자들이 2002년 12월 설립한 회사다. 지난 18년 동안 경쟁이 심한 클린룸 시장에서 설계부터 시공까지의 체계적인 엔지니어링으로 승부해 삼성바이오로직스    전자  대웅제약    하이텍 등 국내 다수 대기업은 물론  세계적 독일 기업인       와       의 클린룸 시공을 성공적으로 수행해온 강소기업이다.                                   영국 대형 동물원에 살던 자이언트 판다 한 쌍이 결국 고향인 중국으로 돌아가게 됐다고 영국 가디언이 3일  보도했다. 신종 코로나바이러스 감염증  사태로 경영난에 빠진 동물원이 비용 절감을 위해 내린 고육지책이다.                2014년 영국 에든버러 동물원에서 중국 판다 티안티안이 대나무를 뜯고 있다.           이날 스코틀랜드 왕립동물학회 최고경영자인 데이비드 필드는  에든버러 동물원에 있는 자이언트 판다 부부 티안 티안과 양 광을 다시 중국으로 돌려보낼 계획 이라고 밝혔다.            필드에 따르면 학회가 운영하는 에든버러 동물원과 하이랜드 야생동물 공원은 지난해 코로나19 사태로 3개월 이상 운영이 중단되면서 재정 상태가 급속도로 악화했다.             영국 전역에 내려진 이동제한 조치에 방문객이 크게 줄면서다. 입장료 수입도 따라 줄면서 지난 한해 200만 파운드  적자가 났다. 현재 동물원과 공원은 재개장했지만  사회적 거리두기와 방문자 수 제한에 재정상태가 빠르게 회복되기는 어려울 전망이다.         판다 티안 티안의 2015년 모습.                 필드는  코로나19 기간 정부 대출과 인력 축소  모금 호소 등 자금 마련을 위해 최선을 다했지만  앞으로도 장기간 수입 감소가 예상돼 긴축을 피할 수 없게 됐다 고 설명했다.          판다 부부가 비용 절감 대상 1순위로 꼽힌 건 막대한 관리 비용 때문이다. 2003년 태어난 동갑내기 부부인 티안 티안과 양 광은 지난 2011년 12월 영국으로 건너왔다.            당시 스코틀랜드 동물학회와 중국 야생동물 보존협회는 5년에 걸친 논의 끝에 판다 부부를 영국에 임대하기로 했다. 영국은 판다의 현지 적응을 위해 고급 대나무를 심고  네덜란드에서 죽순을 수입하는 등 온갖 정성을 들였다. 지난 2019년에는 인공수정에도 도전했다.         2017년 영국 에든버러 동물원의 판다 티안 티안. 영국은 판다를 위해 해마다 네덜란드에서 대나무 1억원 어치를 공수해오고 있다.                 더 타임스에 따르면 그동안 학회 측은 10년 임대가 종료되는 올해 말 계약 연장을 고려해왔다. 하지만 중국에 내야 하는 약 60만 파운드 의 임대 비용에 사룟값까지 더하면 해마다 관리 비용만 100만 파운드 에 달해 부담이 만만치 않았다. 학회 측은 코로나19까지 덮치며 이 비용을 더는 감당하기 힘들다고 판단  돌려보내기로 한 것이다. 필드는  앞으로 몇 개월 동안 중국 측과 판다 반환에 대해 논의를 이어갈 것 이라고 덧붙였다.           재정 악화로 동물원을 떠나야 하는 건 판다뿐만이 아니다. 스코틀랜드 야생고양이 복원 프로젝트는 브렉시트 의 여파로 중단 위기에 놓였다. 지금까지 이 프로젝트는 유럽연합 으로부터 320만 파운드 의 보조금을 받아 운영됐지만  영국의   탈퇴로 더이상 보조금을 받기 어려워지면서다. 필드는  에든버러 동물원은 전 세계 동물 보존 프로젝트에 선도적 역할을 해왔지만  코로나19 와 브렉시트 등으로 인해 자금 지원과 연구 협업이 모두 끊긴 상태 라고 어려움을 토로했다.                  모래소  봤소         신축년 새해를 맞아 김길만 모래조각가가 5일 부산 해운대해수욕장에서 모래로 황소를 조각하고 있다. 김작가는  황소처럼 느리지만 천천히 코로나19를 이겨냈으면 하는 맘으로 조각을 만들게 되었다 고 말했다. 크기는 가로 1.5 ×세로 1  이다.              암호화폐 대장주인 비트코인이 역대 최고가인 개당 3만3000달러를 넘어섰다. 중앙포토.         암호화폐의 대장주인 비트코인이 새해의 문을 화려하게 열었다. 역대 최고가인 개당 3만3000달러를 넘어선 것이다. 시가총액 6000억 달러에 바짝 다가서며 전기차 업체인 테슬라의 시총 을 넘어서는 것도 시간문제가 됐다.           글로벌 암호화폐 정보업체 코인마켓캡에 따르면 지난 2일  오후 7시49분 비트코인은 3만3155.12달러 를 기록했다. 지난달 16일 처음으로 2만 달러를 고지를 밟은 지 보름여 만에 3만 달러 벽을 깨며 연일 신기록을 쓰고 있다. 비트코인 광풍이 일었던 2017년 의 최고가는 이미 갈아치웠다.              비트코인은 한국 암호화폐 거래소 빗썸에서도 3일  한 달 사이  치솟은 3788만원에 거래되고 있다. 비트코인의 질주에 이더리움   라이트코인  등 우량 암호화폐도 상승세다.        비트코인 가격 3만 달러 돌파.   .          비트코인 강세는 신종 코로나바이러스 감염증 의  팬데믹  에 따른 반사이익으로 풀이된다. 코로나19로 인한 경기 둔화를 막기 위해 각국 정부가 돈을 풀면서  늘어난 유동성 자금이 각종 자산 시장으로 흘러들고 있다. 암호화폐시장도 예외는 아니다.            여기에 미국 달러 약세와 마이너스에 머무는 미국 실질금리 등도 암호화폐의 매력을 끌어올리고 있다는 분석이다. 미 연방준비제도 는 2023년까지 제로금리를 유지하겠다는 입장이다.              이런 분위기 속 비트코인 가격 상승에 기름을 부은 건 글로벌 금융사와 기관투자자 의 잇따른 암호화폐를 향한 러브콜이다. 전 세계 3억5000만명 이용자를 보유한 페이팔이 올해부터 비트코인을 결제 수단으로 추가한 게 대표적이다. 이용자들은 2600만개에 이르는 페이팔 가맹점에서 비트코인으로 결제할 수 있다. 비트코인이 화폐처럼 교환 수단으로 기능함을 보여준 셈이다.              큰 손의 비트코인 투자도 눈에 띄게 늘고 있다.   증권에 따르면 헤지펀드 튜더인베스트먼트의 창업자 폴 튜더 존스는 개인 자산의 를 비트코인에 투자했다.  조지 소로스의 오른팔 로 불린 헤지펀드 매니저 스탠리 드러켄밀러도 비트코인에 투자했다고 밝혔다.            한대훈   증권 연구위원은  최근의 비트코인 상승세는 금융사와 기관투자자가 주도하고 있다 며  개인 투자자가 몰리며 거품  논란이 일었던 2017년 암호화폐 광풍과 다른 지점 이라고 말했다.             상당수 글로벌 금융사는 비트코인 가격 오름세가 이어질 것으로 본다. 이런 전망에 무게가 실리는 데는 비트코인이 대표적인 안전자산인 금을 어느 정도 대체할 수 있다는 주장 등이 깔렸다. 세계 최대 자산운용사인 블랙록의 릭 리더 글로벌 채권부문 최고투자책임자 는 지난해 11월 미국     와의 인터뷰에서  각국 중앙은행이 디지털 화폐를 개발하고 디지털 시장에서 비트코인 결제가 이뤄지고 있다 며  앞으로 디지털 화폐인 비트코인이 금 을 대체할 수 있을 것 으로 내다봤다.             씨티은행의 전망치는 더 장밋빛이다. 비트코인을  21세기 금  으로 표현하며 올해 말 31만8000달러 까지 오를 수 있을 것으로 예상했다. 현재의 10배로 오른다는 이야기다. 최근 보고서 `21세기의 금 `에 따르면 1970년대 리처드 닉슨 정부가 금 태환을 중단하며 50여년간 온스당 20 35달러에 머물던 금값이 단숨에 80달러로 치솟았던 것과 비슷한 흐름을 보일 것으로 예측했다.           하지만 비트코인의 가격 변동성에 대한 우려의 목소리도 나온다. 2008년 글로벌 금융위기를 예견했던  닥터 둠  누리엘 루비니 뉴욕대 는 지난해 12월 야후 파이낸스 라이브에 출연해  비트코인은 화폐도  가치저장수단도 아니다 며  한 무리의 사람들에 의해 전적으로 조작돼 가격 거품은 꺼질 것 이라고 경고했다.            천당과 지옥을 오간 경험도 있다. 비트코인은 2017년 말 폭발적인 상승세로 2만 달러 가까이 올랐다가 2018년 말 3200달러로 수준까지 폭락했다.                             정세균 국무총리가 5일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린  신종 코로나바이러스감염증  대응 중대본 회의 에 참석해 모두발언 하고 있다.           정세균 국무총리는 5일  최근 한달 동안 신종 코로나바이러스 감염증 으로 목숨을 잃은 분이 440명까지 급증했고 누적 사망자는 오늘 1000명을 넘었다 고 밝혔다.           정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나 바이러스 감염증  중앙재난안전대책본부  회의에서 이같이 말한 뒤  대부분이 요양병원이나 요양원에 계시던 70대 이상 어르신들 이라고 했다.           정 총리는  노약자가 계시는 요양병원  요양시설에서는 확진 환자가 중증으로 악화되고 끝내 사망으로 이어지는 경우가 많아 선제적인 방역관리가 매우 중요하다 며  각 지자체와 요양병원  요양시설에서는 정부의 긴급의료 대응계획을 충실히 이행해주고  방역 당국은 현장의 이행 실태를 지속 점검하면서 필요한 지원에 적극 나서달라 고 주문했다.           아울러 집단감염 사태가 발생한 서울동부구치소에 대해서는  방역당국과 긴밀히 협력하면서 상황이 안정될 때까지 비상대응에 총력을 다해 주시고  전체 교정시설의 방역망에도 빈틈이 생기지 않도록 철저히 점검해달라 고 주문했다.           그러면서  최근 교정시설  요양병원 등 많은 사람들이 함께 생활하는 곳에서 집단감염이 계속 발생하고 있어 방역이 제 효과를 내지 못하고 있다 며  한발 앞서 대응한다는 생각으로 가용한 방역 자원과 역량을 집중해야 하겠다 고 강조했다.              한국 반도체 업계가 올해 역대 최대 규모 설비투자에 나선다.  슈퍼 사이클   진입 초기에 선제 투자 성격이다. 잔뜩 움츠러든 경제엔 낭보지만  반도체 호황 착시에 빠질 수 있다는 우려가 나온다.        한국반도체설비투자.                    산업통상자원부는 5일 발표한  2020년 반도체 시장 동향 및 2021년 전망  자료에서 올해 국내 반도체 업계 설비투자 규모가 189억 달러라고 전망했다. 지난해 투자 규모  대비  늘어난 수치다. 올해 글로벌 설비투자는 소폭   늘어나도 예상했다. 경쟁국인 중국ㆍ대만은 각각   감소할 전망이다. 한국이 두드러지게 치고 나가는 모양새다.           산업부는 2022년 설비투자 규모도 197억 달러로 늘어난다고 전망했다. 조익노 산업부 반도체디스플레이과장은  역대 최대 규모 투자로 2019년 중국ㆍ대만에 빼앗긴 글로벌 설비투자 1위 자리를 2년 만에 탈환할 것으로 기대한다 고 말했다.            김경민 하나금융투자 연구원은  한국은 삼성전자가 파운드리ㆍ낸드 장비 투자 규모를 늘린다. 반면 중국은    에 대한 미국 정부의 제재 영향과 칭화유니의 재정위기로 줄인다 며  대만은 그동안      시설투자 규모가 크게 늘어나 역 기저 효과를 예상한다 고 분석했다.           대한무역투자진흥공사   2021년 수출전망 에 따르면 올해 반도체 시장 수요는 지난해 대비  램   낸드플래시  증가할 것으로 예상된다. 삼성전자ㆍ  하이닉스가 대표하는 반도체 업계의 공격적인 투자는 올해 펼치질 슈퍼 사이클에 앞선 선제 투자 성격이다. 앞서 2017 2018년 반도체 슈퍼 사이클 초입에도 설비 투자가 대폭 늘었다.           반도체 수출 늘어도  전체 수출은 감소     우려하는 건 반도체 슈퍼 사이클에 가린  경제 착시 다. 기획재정부는 올해 한국 경제성장률 을 로 전망했다. 대를 예측한 국내외 경제기관 대비 가장 높은 수준이다.            경제를 낙관한 근거 중 하나가 반도체 업황 개선이다. 하지만 반도체 낙수 효과가 경제 전체에 온기를 미칠지는 미지수다. 는  반도체는 공장을 짓는 데만 조 단위를 투입하는 대규모 장치산업이다. 하지만 고용 등 경제에 미치는 파급효과는 미미하다 고 지적했다.           전체 수출에서 반도체가 차지하는 비중은  수준이다. 한국무역협회는 올해 반도체 수출이 1020억 달러로 지난해보다  오르지만  전체 수출은 오히려 400억 500억 달러 감소한다고 전망했다. 반도체  나 홀로 호황 에 가린 수출 부진은 심각한 상황이다.           무역협회 관계자는  수출이 1년 6개월여 줄다가 최근 몇 달 새 상승ㆍ하강 주기를 반복한 건 반도체 성과를 반영한 것 이라며  반도체 이외 자동차ㆍ기계ㆍ조선ㆍ석유ㆍ화학 등 주력 업종은 수출 부진이 심각하다 고 말했다. 는  대면과 비대면  내수와 수출에 차별적 영향을 주는   자 형 충격이 이어지고 있다 며  대기업 쏠림  반도체 착시 효과를 제거하고 코로나19 직격탄을 맞은 경제를 살리려면 백신 확보와 방역 대책이 최우선 이라고 지적했다. 는  경제 체질을 개선하고 산업 자생력을 회복해 위기를 이기는 정공법 말고 다른 대응책은 없다 며  미래 성장동력 확보  투자ㆍ고용을 막고 기업 숨통을 죄는 규제 올가미부터 풀어야 한다 고 강조했다.           세종 김기환                3일 대전의 한 보건소에 마련된 코로나19 선별진료소를 찾은 시민들이 의료진의 검사를 받기위해 순서를 기다리고 있다. 중앙포토         신종 코로나바이러스 감염증  신규 환자가 1020명 늘며 지난 1일  이후 사흘 만에 다시 1000명대를 기록했다.            질병관리청 중앙방역대책본부는 4일 0시 기준 코로나19 신규 환자가 1020명 증가해 총 누적 환자는 6만4264명이 됐다고 밝혔다. 신규 환자 가운데 국내 발생은 985명  해외 유입은 35명이었다.              8월 이후 코로나19 신규 확진자.    .          국내 발생 환자는 서울 324명  경기 260명  인천 101명으로 수도권에서만 685명이 발생했다. 다른 지역은 부산 34명  대구 29명  광주 74명  대전 6명  울산 5명  강원 28명  충북 23명  충남 22명  전북 9명  전남 3명  경북 25명  경남 33명  제주 9명이었다. 세종은 신규 환자가 발생하지 않았다.             해외 유입 환자는 검역단계에서 11명  지역 사회에서 24명 늘었다. 유입 국가는 인도네시아 7명  인도 2명  미얀마 1명  러시아 2명  일본 1명  파키스탄 1명  그리스 1명  독일 1명  미국 13명  캐나다 3명  멕시코 1명  브라질 1명  탄자니아 1명이었다.              8월 이후 코로나19 누적 확진자.             이날까지 신규 격리 해제자는 733명으로 총 4만5240명  이 격리 해제했고  현재 1만8043명이 격리하고 있다. 위중증 환자는 351명이며  사망자는 19명 늘어 누적 사망자는 981명이 됐다. 코로나19의 치명률은 다.              미국의 화이자 백신 1호 접종자인 간호사 샌드라 린지는 4일  또 다시 팔을 걷어붙였다. 지난달 14일 화이자 백신을 맞은 그는 이날 뉴욕시 퀸스에 있는 롱아일랜드 쥬이시 병원에서 두 번째 백신을 접종받았다. 백신 개발사인 화이자와 바이오엔테크는 임상시험 결과를 바탕으로 백신을 3주  간격으로 총 두 차례 맞도록 권장한다.           미국의 화이자 백신 1호 접종자인 간호사 샌드라 린지가 4일 두 번째 백신을 맞고 있다.           뉴욕포스트는 이날  린지가 정확히 3주 만에 2차 접종을 마치고 박수를 받았다. 미국에서 최초로 화이자 백신을 맞은 그는 이제 미국에서 최초로 코로나 백신을 모두 맞은 사람 중 한 명이 됐다 고 전했다.   지난달 14일 접종국 21일만에 2차 접종 개시 1호 접종 간호사 린지  마라톤 완주한 듯 백신 물량 부족에  간격 늘리기  고육책도 英 84일  덴마크 42일로 늘려  獨도 검토   화이자  2차 접종 지연  효능 데이터 없다          같은 날 캐나다에서도 온타리오주 토론토의 장기 요양시설에 근무하는 애니타 퀴댄젠이 화이자 백신 2차 접종을 마쳤다고 캐나다    뉴스가 전했다. 그는 지난달 14일 캐나다에서 첫 번째로 화이자 백신을 맞은 사람 중 한 명이다.            일찌감치 백신 접종에 들어간 미국과 캐나다에서  2차 접종 이 본격화했다. 이날 2차 접종 대상자는 지난달 14일 1차 접종을 한 이들이었다. 간호사 린지는 두 번째 백신을 맞은 뒤  마라톤을 완주한 기분 이라고 소감을 전했다. 이어    나는 어떠한 부작용도 없었다 면서  나는 백신이 안전하다는 것을 보여주는 사례 라고 말했다. 캐나다의 퀴댄젠은  두 차례 백신 접종을 모두 끝내 행복하다 면서  접종은 내 이웃  친구  동료들의 안전을 위한 것 이라고 말했다.             캐나다 온타리오주 토론토의 장기 요양시설 종사자 애니타 퀴댄젠이 4일 두 번째 백신을 맞고 있다.           미 식품의약국  자료에 따르면 화이자 백신의 임상 3상 결과 백신을 한 차례 맞았을 때 감염 예방 효과는 평균 로 나타났다. 그런데 1차 접종 3주 뒤 2차 접종을 한 결과 예방 효과가 높아지는 결과가 나왔다. 2차 접종 6일 이후   7일 후엔 까지 예방 효과가 올라갔다.               지난달 21일 미국에서 시작된 모더나 백신의 2차 접종도 이달 18일부터 이뤄질 전망이다. 모더나는 한 차례 맞고 28일 후에 2차 접종을 해야 한다.           제조사의 권장 접종 간격을 따른다면 지난달 화이자 백신 접종에 돌입한 사우디아라비아 이스라엘 카타르 두바이 멕시코 칠레 등과 유럽연합 의 여러 국가가 이달 안에 2차 접종도 개시할 전망이다.              앞서 지난달 8일 영국에서 화이자 백신을 최초로 맞은 마거릿 키넌  할머니도 21일 뒤인 지난달 29일 2차 접종을 마쳤다.     등에 따르면 의료진은 1차 접종 뒤 키넌 할머니와 지속적으로 연락을 취했고  그의 몸 상태가 괜찮다고 설명했다.              지난달 8일 영국에서 세계 최초로 화이자 백신을 맞는 마거릿 키넛 할머니. 그는 지난달 29일 2차 접종도 마쳤다.           하지만 2차 접종 시기가 본격화하면서 예상치 못한 변수도 생겼다. 영국을 포함한 일부 국가들이 접종 간격을 당초 계획보다 확대하는 방안을 추진하면서다. 지난달 30일 영국은 두 차례의 백신 투여 간격을 최대 12주 까지 늘릴 수 있게 한 새 지침을 발표했다. 세계 각국이 백신 접종 경쟁에 돌입하면서 초기 백신 물량이 부족한 반면 감염자 확산세는 꺾이지 않자 우선 1차 접종자라도 늘려보려는 고육책이다.           4일 가디언  로이터통신 등에 따르면 덴마크도 같은 이유로 두 차례 접종 간격을 최대 6주 까지 늘렸다. 독일의 옌스 슈판 보건부 장관은 화이자 백신 2차 접종 시기를 6주 뒤로 미루는 방안을 연구하도록 질병관리당국인 로베르트코흐연구소에 지시했다. 유럽연합 의 규제당국인 유럽의약품청 은  백신 두 차례 접종 간격을 42일로 권장하는 상황이다.              국가별 화이자 바이오엔테크 코로나19 백신 접종 시작 시점 .              이같은 접종 간격 연장에 대해 의학계에선 찬반이 엇갈린다. 독일 베를린 샤리테 병원의 백신연구팀 책임자인 라이프 에릭 산더는  백신 부족 현상과 감염자와 입원자 수가 매우 많다는 점을 고려할 때  가능한 한 많은 사람이 백신을 접종하는 전략이 더 효과적 이라고 말했다.            반면 영국의학협회 의 리처드 바우트레이 지역보건의위원장은    노령 환자들은 코로나19 감염시 사망 위험이 큰 집단 이라면서  이제 와서 이들 수만 명의 접종 일정을 바꾸는 건 불공정하다 고 지적했다.         독일 베를린에서 백신 접종 순서를 기다리는 사람들이 줄을 서 있다.           백신 제조사도  접종 간격 늘리기  움직임에 제동을 걸고 나섰다.            화이자와 바이오엔테크는 4일 공동 성명에서  대부분의 임상 참가자들은 연구 설계에서 명시된 기간 내 에 두 번째 접종을 받았기 때문에 그와 다른 접종 스케줄에 대해선 백신의 안전성과 효능이 평가되지 않았다 고 밝혔다. 이어  첫 번째 접종  이 지속되고 나서 21일 이후에도   보호력을 보여주는 데이터는 없다 고 강조했다.       관련기사화이자 백신  40개국 연내 접종 하는데   한국은  3분기부터 전쟁 같은 속도로 英 제쳤다  인구 대비 백신접종률 1위 어디?백신 접종  전쟁급  속도...이스라엘 벌써 인구  맞았다            29일 서울 송파구 동부구치소에서 한 수용자가 자필로 쓴 글을 취재진에게 보여주고 있다. 뉴시스         서울동부구치소발 신종 코로나바이러스 감염증  누적 확진자가 1000명을 넘어서며 단일시설 국내 최다 감염 기록을 연일 경신하고 있다. 전문가들은  구치소의 3밀  구조와  초기 확진자 밀접접촉자 분류 실패  대책없는 코호트 격리가 집단 감염을 불러왔다며 지난해 2월 일본 요코하마항에 정박 중이었던 크루즈 다이아몬드 프린세스호의 집단 감염 사태와 유사한 형태라고 지적했다.           3일 법무부에 따르면 이날 오전 8시 기준 동부구치소 관련 누적 확진자 수는 1062명을 기록했다. 전날 수용자 1122명을 대상으로 5차 전수조사를 한 결과 121명이 추가로 확진 판정을 받았고 7명은 아직 판정 결과를 기다리고 있다. 여기에 법무부가 집계하지 않는 확진자 가족과 지인 등 21명을 더하면 동부구치소발 확진자는 총 1083명에 이른다.             갇힌 공간 내  3밀 구조 …확산 원인        3일 오전 서울동부구치소에서 관계자들이 이동하고 있다.   대규모 집단감염이 진행 중인 동부구치소는 전날 수용자 1천122명을 대상으로 5차 전수조사를 했다.  전문가들은 이런 집단 감염이 일어난 원인으로 전형적인 3밀  구조를 꼽았다. 동부구치소 수용자들은 최근까지도 다인실 방에서 마스크와 칸막이 없이 숙식을 이어갔다. 또 운동장이 있어 야외 활동을 할 수 있는 다른 교정시설과 달리 이곳은 모든 활동이 실내에서 이뤄졌다. 수용인원이 2000명 규모임에도 2400여명이 수용돼 밀집도 역시 높았다.             전체 탑승자 3711명 중 712명이 확진 판정을 받았던 일본 크루즈호의 경우도 3밀 구조가 문제가 됐다. 여행 기간 중 갇힌 공간에서 숙식하며 선내 뷔페식 식당과 공중목욕탕  사우나  수영장  노래방  극장 등을 이용하는 등 이용자 간 접촉이 빈번했기 때문이다. 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과  두 사례 모두 폐쇄된 공간에서 24시간 같이 같이 있는 구조였다. 한마디로 뚜껑이 덮여있는 바이러스 배양 접시가 된 것 이라고 지적했다.           초동대응 미흡 코호트 격리도 공통점        일본 요코하마항에 정박 중인 다이아몬드 프린세스호.         첫 확진자 발생 이후 방역 당국의 확진자 접촉자 분류에 실패한 점도 집단 감염 발생의 원인이라고 설명했다. 법무부는 지난 11월 27일 첫 확진자가 발생한 후 3주 뒤인 지난달 18일에서야 전수검사를 시작했다. 김동현 한림대 의대 예방의학과 는  확진 환자가 생기면 다른 곳으로 이송시키고 밀접 접촉자를 격리하는 것이 기본 방역 원칙인데 제대로 조사하지 않고 동일 공간에 둬서  차 감염이 일어난 것으로 보인다 고 지적했다.             교정시설이라는 특수성으로 인해 코호트 격리  지침을 내렸던 것도 문제로 지적됐다. 동부구치소 내 격리 수용돼 있던 확진자 345명은 지난달 28일에야 청송 교도소로 이감됐다. 밀집도를 낮추기 위해 수용자 170여명을 서울남부교도소와 경기여주교도소  강원북부교도소로 분산 이감된 것도 지난달 23일의 일이다. 동부구치소 내 집단감염이  무증상 감염자 에 의한 조용한 전파일 가능성이 높은 상황에서 동일집단 격리가 오히려 확산을 불렀다는 지적이다.             이런 문제는 앞서 일본 크루즈호에서 이미 확인된 바 있다. 당시 크루즈 내에 코로나19 확진자 발병 사실이 안내 방송된 것은 지난해 2월 3일이었지만 같은 달 5일 오전까지도 사우나와 레스토랑이 정상 운영하는 등 신속한 방역 조치가 이뤄지지 않았다. 또 탑승자 전원에 대한 코로나19 검사가 즉각적으로 이뤄지지 않아 확진자와 밀접접촉자 분류가 제대로 되지 않은 상태로 승객의 하선만 막았다. 당시 여객선 문을 걸어잠근 채 격리에 들어가 화를 키웠다는 비판이 나왔다.            코로나 경험 1년 다 돼 가는데 말도 안 되는 조치  일본 크루즈의 경우 코로나19에 대한 정보가 부족했던 유행 초기라 어느 정도 이해가 되는 부분이 있다. 하지만 지금은 충분한 경험이 있는 상황에서 교정 당국이 말도 안 되는 조치를 한 것 이라고 비판했다. 정 는 이번 문제를 해결하기 위해선  무엇보다 정부부처 간 협력이 가장 필요하다 고 조언했다. 정 는  교정본부를 관할하는 법무부가 방역 당국과의 의사소통을 통해 원칙에 따라 확진자를 분리하고 밀접접촉자를 분리해야 한다 고 지적했다.   .              보리스 존슨 영국 총리.     변이 바이러스가 괴롭고도 놀라운 방식으로 번지고 있다. 과장 안 보태고 지난해 3월 이후 최악 상황이다.           영국이 결국  3차 봉쇄 조치 를 발표했다. 말 그대로 전면 봉쇄로 지난해 봄 1차  11월에 2차에 이은 세 번째 조치다.             보리스 존슨 영국 총리는 4일  저녁 대국민   을 하고  신종 코로나바이러스 감염증  팬데믹이 시작된 이후 그 어느 때보다도 의료 시스템이 시험받고 있다 며 추가 조치를 설명했다.                등에 따르면 이날 밤부터 7주간 영국 국민은 의료  식료품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고 집에 머물러야 하고 야외에서 가족 이외의 사람을 만날 수 없다. 운동은 하루 1회로 제한된다. 초 중 고교와 대학도 2월 중순까지 폐쇄된다. 스포츠 시설 등 모든 비필수업종은 문을 닫아야 한다. 식당은 포장 및 배달 외의 영업은 할 수 없다. 아마추어팀 스포츠는 허용되지 않지만 프리미어 리그  등 프로 스포츠는 예외적으로 허용된다. 한국의 대학수학능력시험에 해당하는   레벨  중등교육자격검정시험  시험도 치러지지 않는다.           코로나 경보 5단계 격상…의료 시스템 붕괴 위기          지난해 11월 영국 런던 왕립병원 앞에 대기 중인 앰뷸런스들.          이날 영국의 코로나19 신규 확진자는 5만8784명  사망자는 454명으로 사상 최고치를 기록했다. 누적 확진자는 271만3563명  사망자는 7만5431명이다. 영국 정부는 이달 중 사망자 수가 10만명을 넘을 것으로 보고 있다.  문제는 병상 부족이다. 현재 병원에서 치료 중인 환자는 2만6626명인데  이는 지난주보다  늘어난 수치다.             영국의 합동 바이오안보 센터는 코로나19 경보 체제를 기존 4단계에서 최고 수준인 5단계로 격상했다. 4단계는 감염이 기하급수적으로 증가하는 수준이지만 5단계는  보건서비스의 수용 능력을 훨씬 넘어서는 수준 을 의미한다. 영국 파이낸셜타임스 에 따르면 합동 바이오안보 센터가 경보 수준을 5단계로 올린 것은 이번이 처음이다.           존슨 총리는  추가 조치가 없으면 3주 안에 의료 체계가 과부하에 걸릴 것 이라는 자문단의 권고에 따라 이같은 조치를 결정했다고 밝혔다. 존슨 총리는  앞으로 몇 주는 가장 힘든 시간이 될 것 이면서도  가장 어려운 시기의 마지막 단계 라고 국민을 달랬다.            영국 정부는 봉쇄 기간 최대한 많은 취약층에게 백신을 접종하는 데 사활을 걸고 있다. 존슨 총리는  다음달 중순까지 모든 요양원 거주자와 간병인  70세 이상 고령자  모든 의료 및 사회복지사가 백신 1회차 접종을 완료할 것 이라고 말했다.              니콜라 스터전 스코틀랜드 자치정부 제1장관이 4일  스코틀랜드 지역 봉쇄 조치를 발표하면서 두 손을 모으고 고개를 숙이고 있다.           스코틀랜드 자치정부도 이날 전국민의 외출을 제한하는 엄격한 봉쇄조치에 들어간다. 니콜라 스터전 스코틀랜드 자치정부 수반은 트위터에  봉쇄로 돌아가는 건 모두에게 정말 힘든 일이 될 것 이라면서도  백신을 맞는 동안 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 필요한 일이니 사랑하는 이들과 국가 전체를 위해 집에 머물러 달라 이라고 호소했다.           북아일랜드와 웨일스는 이미 봉쇄 조치를 시행 중이다.  .            한국 정부가 이란 자금 동결 해제 방안에 대한 검토에 들어갔다. 신종 코로나바이러스 감염증  백신 구매 용도로 한정해서다.        정부  미국 승인  선박 억류와 무관 석유대금  트럼프 제재로 은행 동결   5일 정부 관계자는  이란 동결 자금을  코백스 퍼실리티  대금 납입 용도로 활용할 수 있도록 하는 방안을 논의 중 이라고 말했다. 현재 이란의 원유 수출 대금 70억 달러 가 국내 은행 2곳에 묶여 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 2018년 추진한 대 이란 경제 제재 강화 조치에 따라서다.           코백스 퍼실리티는 세계보건기구 가 주도하는 코로나19 백신 공동 구매 배분 사업이다. 여기에 낼 대금 용도라면 인도적 금융 거래로 경제 제재 범위에 들어가지 않는다는 판단에 따라 한국 정부는 동결 해제 여부에 대한 구체적 검토에 들어갔다. 외교부 당국자는 5일    동결 자금을 백신 구매 비용으로 돌리는 것은 미국 재무부 특별 승인까지 난 상태였다 고 말했다.   관련기사이란 정부  한국 정부가 70억 달러를 인질로 잡고 있다 정부  이란대사 불러 선박억류 항의…미국 국무부  즉각 석방하라  성명        이와 관련해 호세인 탄하이 이란 한국 상공회의소 회장은 3일  이란    통신과의 인터뷰에서  에샤크 자항기리 수석 부통령을 지난 2일 만나 한국에 동결된 이란 자금을 코로나19 백신 등을 사는 데 사용하는 방안을 제안했다 고 밝혔다.           지난 4일 이란 혁명수비대는 한국 국적 유조선    한국케미호 를 나포했다. 해당 선박의 환경오염 혐의를 이유로 들었다. 하지만 곧 출범하는 조 바이든 미국 행정부를 핵 협상 테이블에 불러내고  기존 경제 제재 조치도 조속히 완화하기 위한 것 아니냐는 분석이 나왔다. 시중은행을 통해 거액의 수출 대금을 동결하고 있는 한국 국적의 선박을 선택한 이유를 두고서다.           다만 정부 관계자는  이란 동결 자금과 관련한 검토는   무관하다 며  이전부터 논의되고 있던 사안 이라고 선을 그었다.           조현숙                 구현모    대표 가 4일 비대면으로 진행된  라이브 랜선 시무식 에서 직원들의 제언을 듣고 있다.                 텔레콤   유플러스 등 통신 3사의 최고경영자 는 올해 신년사에서 너나 할 것 없이  탈 통신 을 화두로 내세웠다. 유 무선 통신 산업을 기반으로 신사업 개척에 주력하겠다는 구상이다. 국내 통신 사업이 그만큼 포화 상태에 이르렀다는 의미이기도 하다. 실제 이들 3사 매출에서 유 무선 통신 사업이 차지하는 비중은 갈수록 줄고 있는 반면  미디어 등 비통신 부문은 증가하는 추세다.            하지만 탈통신을 달성하기 위한 3사의 전략은 제각각이다. 기업간 거래 를    텔레콤은 인공지능 을    유플러스는 미디어를 강조하고 있다.                     기술 기반해 텔코에서 디지코로      구현모    대표는 지난 4일 비대면 시무식을 통해 임직원들에게 디지털 플랫폼 기업인  디지코  로의 전환을 재차 강조했다. 간담회에서 기존의 통신기업인  텔코 에서 벗어나  디지코 로 변화하고 있다 고 언급한 바 있다. 2025년까지 통신과 비통신 사업 비율을 각각 5대 5로 맞추겠다는 목표도 내걸었다. 이날은 디지코 전환을 위한 구체적인 방향으로        기술 을 기반으로 한 기업 간 거래  사업을 제시했다.     기술이란   빅데이터 클라우드를 뜻한다.           구 대표는  모든 기업과 산업이 디지털 전환을 서두르는 지금이 기회 라며  차별화한     경쟁력을 바탕으로 타 산업의 필요를 채워줄 수 있다면 새로운 성장이 가능할 것 이라고 말했다. 앞서 지난해 11월 기업이나 공공부문에 시스템 통합 을 제공하는  2  브랜드인     엔터프라이즈 를 출시했다.                  가 모든 업무 혁신 기반 돼야     박정호   텔레콤 신년사를 통해    혁신과    경영으로 사랑받는 빅테크 기업이 되자 고 다짐했다. 이를 위해  를 모든 상품과 서비스에 적극 도입할 것을 주문했다. 그는  이미 많은 서비스에  를 적용하고 있지만 아직 완벽하지 않다 고 자평하며   가 회사의 모든 업무와 대고객 서비스 혁신의 기반이 돼야 한다 고 강조했다.              박정호   텔레콤 사장이 4일 비대면 온택트 신년 인사회에서 인사말을 하고 있다.             텔레콤은 지난해 말 삼성전자 카카오와 손잡고    연구개발 협의체 를 구성했다. 코로나19를 극복하고 공공이익을 위한  를 개발하자는 취지에서다. 이 같은 기업 간 합종연횡은 더 속도를 낼 것으로 보인다. 올 초부터 아마존 우버와 손잡고 각각 전자상거래 모빌리티 분야로 진출을 선언했다.              유플  경쟁력 있는 콘텐트로  찐팬  만들자         황현식   유플러스 사장이 4일 온라인을 통해 신년 메시지를 전달하고 있다.           황현식   유플러스 사장은 신년 메시지를 통해 콘텐트의 중요성을 강조했다. 황 사장은  컨슈머 사업에서는 경쟁력 있는 콘텐트와 고객의 데이터를 통해 광고 구독형 서비스 등으로 확장해야 한다 고 주문했다.   유플러스는 2019년 말 케이블   업계 1위 사업자인   헬로 를 인수해 미디어 시장에서 덩치를 키웠다.           가상현실  증강현실  등 혼합현실  콘텐트 시장 선점에도 팔을 걷어붙이고 있다. 이 회사는 지난해 9월 미국 반도체업체 퀄컴 등과 손잡고 5  콘텐트 연합체인     얼라이언스 를 설립해 초대 의장사 역할을 맡았다. 올해는 실제 우주에서 촬영한 영상을    콘텐트로 공개할 예정이다.            이에 대해 안재민   투자증권 연구원은  통신 분야의 매출 증가율이 를 넘기기 쉽지 않은 상황에서 이통 3사 모두 비통신 영역을 키워야 하는 과제를 안고 있다 며  이를 위해 각 회사가 비통신 분야 중 각자 경쟁력이 있는 분야를 중심으로 신사업을 확대해 나가려는 것 이라고 분석했다.  .              남자 유도 간판 조구함 과 안창림은 도쿄올림픽 금메달에 도전한다.            두 번 실패는 없습니다.         구함이 형과 동반 금메달 따야죠.     올림픽 메달 후보 조구함 안창림리우서 나란히 탈락 아쉬움 삼켜11일 개막하는 마스터스서 점검         남자 유도 국가대표 조구함 27   과 안창림 26   은 올해 도쿄올림픽을 앞둔 각오가 남다르다. 2016년 리우올림픽에서 나란히 조기 탈락한 아픔 때문이다. 조구함은 다크호스로  안창림은 세계 1위로 큰 주목을 받았지만 실력도 경험도 부족했다. 그로부터 4년 반. 이들은 다른 사람이 됐다. 매트 위에 선 이들에겐 빈틈은 없다. 그러면서도 여유가 넘친다. 피나는 노력 덕분이다. 충북 진천선수촌에서 합숙 훈련 중인 두 사람은 4일 전화 인터뷰에서  며칠 전 크리스마스는 물론 새해 첫 날에도 운동했다. 아쉽지 않다. 도쿄올림픽에서 함께 태극기 휘날릴 날만 기다린다 고 말했다.        조구함은 올림픽이 연기되면서 기술을 한 단계 업그레이드 했다.                 조구함 1 77  기술로 1 90㎝대 거구들이 즐비한   무대를 평정했다. 주특기 업어치기 에 의존하던 그는 리우 대회 이후 안뒤축걸기 를 추가했다. 주효했다. 그는 2018년 세계선수권에서 우승했다. 지난해 2월엔 마침내 세계 1위로 올라섰다. 업어치기가 주 무기인 안창림도 새로운 필살기인 허리후리기를 연마했다. 안창림은  주특기는 20년 이상 단련한 대표 기술이다. 하나 더 만드는 과정은 정말 혹독했다 고 설명했다. 조구함은 단시간에 체급을 한 단계 내리는 고통과 비교했다. 100㎏ 이상급 선수였던 그는 2013년 5주 만에   뺀 적이 있다. 조구함은  허기를 참아 가며 러닝머신을 뛰었다. 말로 표현할 수 없을 만큼 힘든 일 이라며 고개를 가로 저었다.           두 사람은 코로나로 올림픽이 1년 연기되면서 시간을 벌었다. 조구함은  세계 1위가 되면서 기술이 전부 노출됐다. 올림픽이 제때 열렸다면  나를 완벽하게 분석한 상대에게 고전했을 것 이라고 설명했다. 조구함은 최근 기술 완성도를 높이고 있다. 우선 매일 두 시간 무제한급 선수들과 스파링한다. 힘을 키우기 위해서다. 자신보다 30㎏ 이상 무거운 선수를 상대로 기술을 성공한다면 같은 체급에선 압도할 수 있다. 경량급 선수와도 붙는다. 중량급은 중량급끼리 훈련해야 한다는 공식을 깬 발상의 전환이다. 조구함은  보통 힘이 떨어지는 경량급과 스파링은 도움이 안 된다고 생각한다. 하지만 내가 원하는 건 스피드다. 경량급 선수의 기술을 타이밍을 체득하는 데 큰 도움이 된다 고 설명했다.        안창림은 최근 조구함과 한솥밥을 먹게 됐다. 나란히 금메달을 꿈꾼다.                 안창림은 그동안 컨디션을 로 끌어올렸다. 2019년 8월 목 부상을 당했는데  회복이 더뎠다. 완벽하지 않은 몸상태로 올림픽에 나갈 뻔했다. 그에게 이번 올림픽은 특별한 의미가 있다. 안창림은 도쿄에서 태어난 재일교포 3세다. 유도 명문 쓰쿠바대 2학년이던 2013년 전일본학생선수권에서 우승했다. 그가 전국 대회 첫 금메달을 딴 곳이 바로 올림픽이 열릴 도쿄 무도관이다. 안창림은 일본 유도계로부터 귀화를 권유를 받아지만  이듬해 용인대로 편입했다.  한국 사람은 태극마크를 달아야 한다 고 생각했다. 조구함은 이런 안창림을 친동생처럼 챙겼다. 일본 교토에 사는 부모를 자주 만나지 못하는 안창림이 외로워할까 밥도 사주고 운동도 같이 했다. 두 사람은 지난달 나란히 필룩스 유도단에 입단하며 더욱 의지하는 사이가 됐다.           두 사람은 11 13일 카타르 도하에서 열리는 마스터스에서 그동안 갈고 닦은 기량을 점검한다. 지난해 2월 독일 뒤셀도르프 그랜드슬램 이후 11개월 만에 열리는 국제대회다. 세계 36위 이내 선수만 출전하는 이번 대회는 도쿄올림픽 모의고사격이다. 현재 조구함은   2위  안창림은   13위다. 오랜만에 나가는 대회에서  좋은 성적 자신하냐 고 물었다. 형 조구함이 답했다.  저희 무려 5년 차 올림픽 준비생입니다. 최종 업그레이드는 끝났고요. 이제 도하든 도쿄든 무조건  금빛 메치기 입니다.                 3일 수감자를 태운 호송차가 서울 동부구치소를 빠져나가고 있다.           서울 동부구치소 관련 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 1000명을 넘어선 가운데 방역 당국이 수용자에게 매일   94 마스크 1장을 지급하고 비접촉자를 선제 격리하는 등 교정시설 코로나19 대응 계획을 밝혔다. 동부구치소는 국내 단일 시설 최다 집단 감염지가 됐다.          중앙재난안전대책본부 는 6일 열린 정례브리핑에서 법무부로부터 서울 동부구치소코로나19 대응상황 및 향후 계획을 보고받아 논의한 결과를 발표했다.            서울 동부 구치소에서 코로나19 확진자가 처음 나온 건 지난해 11월 27일이다. 이후 이날까지 관련 확진자는 경북 북부2교소도 등 4개 기관으로 이송자 포함 1118명으로 1000명을 훌쩍 넘었다. 이들은 모두 증상에 따라 병원이나 생활치료센터에서 격리하고 있다.            법무부는 서울 동부 구치소의 수용밀도를 낮춰 추가 감염을 막기 위해 5차례에 걸쳐 972명을 이송했다. 기존 2292명이던 수용인원은 5일 오후 9시 기준 1320명으로 줄어 수용밀도는 로 낮아졌다.            방역 당국은 지난 2일 집단 확산의 원인을 찾고 대응체계를 만들기 위해  서울 동부 구치소 정부 합동대응단 을 꾸리고 역학조사 등을 진행했다. 5일 기준 11개 교정기관의 직원과 수용자를 전수 검사한 결과 전원 음성 판정이 나왔다. 방역 당국은 나머지 41개 교정시설에 대한 전수검사도 순차적으로 해나갈 계획이다.               지난해 12월 29일 서울 송파구 동부구치소에서 한 수용자가 자필로 쓴 글을 취재진에게 보여주고 있다. 뉴시스         서울 동부구치소와 같이 고층으로 이루어진 교정시설에서 확진자가 발생하는 경우  비접촉자를 대구교도소 신축 건물에 수용하도록 하는 등 선제 조절이송 계획도 수립했다.            이미 발생한 확진자를 관리하기 위해서는 전담병원 15개소  를 지정해 운영하고 있고   경북 북부제2교도소 를 생활치료센터로 지정하고 의료진 14명 을 투입했다. 환자 수송은 소방청 코로나19구급 지원 긴급대응반이 지원하고 있다.            코로나19 외부 유입을 차단해 추가 감염자를 막기 위해 방역 당국은 앞으로 수용자에게 매일   94 마스크 1매를 지급하고 교정시설 직원은 주 1회 신속항원 검사를 받도록 할 계획이다.               부산 서구의 한 교회가 사회적 거리 두기 2.5단계가 시행 중인 지난 3일 600여 명의 신도가 모인 대면 예배를 강행해 논란이다. 사회적 거리 두기 2단계부터 모든 종교시설은 집합금지 명령에 따라 비대면 예배를 해야 한다. 부산시는 지난해 8월부터 사회적 거리 두기 2단계를 시행하다 지난해 12월부터 2.5단계로 격상했다.        거리두기 2.5단계 위반 600명 모여서구청  시설폐쇄 적용 여부 검토    5일 부산 서구청과 부산시에 따르면  교회는 지난 3일 600여 명 의 교인이 참석한 가운데 대면 예배를 했다. 이날  교회 앞에서 서구청 직원들이  비대면  종교활동을 준수해 주시기 바랍니다 라고 적힌 현수막을 들고 계도를 했지만  교회는 아랑곳하지 않았다. 지난해 12월 30일 수요일에도 400명 정도 교인이 모인 가운데 대면 예배를 했다.           서구청은 지난해 8월부터 7차례에 걸쳐 해당 교회를 형사 고발했다. 서구청의 고발장을 접수한 경찰은 6건에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 나머지 1건에 대해서는 현재 피고발인을 상대로 조사가 진행 중이다.           지난해 12월 30일부터 적용되는  감염병 예방 및 관리에 관한 법률  개정안에 따라 특별자치 도지사 또는 시장 군수 구청장은 방역지침을 준수하지 않는 관리자나 운영자에 대해 해당 장소나 시설 폐쇄  또는 3개월간 운영 중단을 명할 수 있다. 시설폐쇄 조치 권한을 가진 서구청은 질병관리본부에 법 적용 여부를 질의한 상태다. 서구청 홍미화 문화관광 계장은  시설 폐쇄 대상에  집합 금지 위반  사항은 없어 질본에 유권 해석을 의뢰한 상태 라며   교회에 1차 경고 조처는 내렸지만  시설 폐쇄 여부는 이번 주말쯤 결정 날 것 이라고 말했다.           이에 대해  교회 관계자는  예배에 참석하는 교인은 반드시 체온을 재고 손 소독제를 사용하며  건물 안에서도 간격을 띄워 앉는다 며  방역 수칙을 철저히 지키기 때문에 코로나19 감염 우려는 적다고 본다 고 해명했다.                지난 3일 수감자를 태운 호송차가 서울 동부구치소를 빠져나가고 있다.           서울 동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 6명 추가되는 등 전국 교정시설 내 코로나 확진자가 모두 1115명으로 늘었다.           4일 법무부에 따르면 이날 0시 기준 전국 교정시설의 코로나 확진 인원은 전날보다 7명 더 늘었다. 이 중 6명은 서울동부구치소에서 나왔다. 법무부는 서울동부구치소 수용자 5차 전수조사 결과 미결정된 수용자 7명 중 6명이 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다.           제주교도소에서도 직원 1명이 확진됐다. 제주교도소 확진자는 서울동부구치소와 무관하다.           이날 기준 기관별 확진 수용자 현황을 보면 서울동부구치소 610명  경북북부2교도소 342명  광주교도소 19명  서울남부교도소 13명  강원북부교도소 4명  서울구치소1명 등이다.  .         				   신종 코로나바이러스  백신이 지난해 12월부터 전 세계 곳곳에서 접종되면서 각국 내부 정치는 물론 국제정치에서도 주요 요인으로 자리 잡고 있다. 내부 정치에선 백신이 정부 능력에 대한 국민 신뢰의 바로미터이자 정치 지도자의 권위를 받쳐주는 주춧돌이 되고 있다. 국제정치에선 백신을 우선 확보한 국가 지역과 그렇지 못한 곳 사이에  백신 분열 과  백신 격차 가 선명해지고 있다.  백신  정치지도자 위상 좌우영 존슨 총리  지지율 신장이스라엘은 3월에 다시 총선푸틴  임시허가 뒤 지지 회복시주석  중화민족 부흥 강조       스웨덴영국의 다국적 제약사인 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대가 공동 개발한 신종 코로나바이러스 백신의 모습. 영국에서 접종이 시작된 지난 4일 스코틀랜드 던디의 록히 진료소에서 접종을 기다리고 있다. 영국은 지난달 4일 화아자  바이오엔테크 백신에 이어 지난달 30일에는 아스트라제네카옥스퍼드 백신의 긴급 사용 승인을 했으며 지난 4일 접종에 들어갔다. 한국에선 4일 한국 아스트라제네카가 품목허가 신청을 함에 따라 식품의약품안전처가 심사에 착수했다.            백신이 내부 정치에서 주요 요인으로 자리 잡은 사례는 미국과 영국 이스라엘  그리고 중국에서 선명하게 보인다. 영국의 보리스 존슨 총리는 지난달 20일 조사업체 유고브가 실시한 지지율 조사에서 잘한다   못한다 를 기록했다. 지난달 8일 영국이 세계 최초로 코로나 백신의 일반 접종을 시작한 직후다. 존슨 총리의 지지도는 지난해 바닥이던 4월 13일 조사에서 잘한다   못한다 였던 것과 비교해 두 배 이상으로 뛰었다. 그의 지지율은 지난해 4월 이후 줄곧 상승했지만 백신 조기접종이 박차를 가한 것으로 분석된다. 존슨의 업적인 브렉시트 협상 완료가 조사 뒤인 12월 24일 이뤄졌기 때문이다.          보리스 존슨 영국 총리.           게다가 존슨 내각의 코로나 방역은 국내외에서 줄곧 낮은 평가를 받아왔다. 영국은 1월 4일 기준으로 누적 확진자 271만 명에 사망자가 7만5000명을 넘는다. 확진자가 세계 5위  사망자는 6위에 이른다. 11월 이후엔 변이 바이러스가 퍼지면서 상황은 더욱 악화일로다. 유고브 조사가 끝난 시점이지만 12월 29일부터 나흘 연속 일일 확진자가 5만 명 이상 나오고 있다.       존슨 총리가 소속한 보수당은 백신 접종과 브렉시트 협상 완료  그리고 변이 바이러스 확산 요인이 모두 반영된 12월 26 30일 델타폴 데일리미러 조사에선 지지율 로 인 노동당을   앞섰다. 지난해 내내 영국의 정당 지지율 조사에선  차이로 양당이 엎치락뒤치락해왔다.          베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 이 나라에서 신종 코로나바이러스 백신 접종을 시작한 지난달 19일 텔아비브 인근 시바 메디컬센터에서 화이자  바이오엔테크 백신을 맞고 있다. 백신에 대한 국민 불안감을 줄이기 위해 네타냐후 총리는 백신 접종 과정을 생중계했다.   유럽연합 보다 이른 지난달 19일 중동에서 처음으로 백신 접종을 시작한 이스라엘에선 베냐민 네타냐후 총리의 정치적 입지가 더욱 탄탄해지고 있다. 이스라엘은 조기 백신 확보와 효율적이고 잘 준비된 보건의료 시스템을 바탕으로 백신을 초고속으로 접종해 전 세계를 놀라게 하고 있다. 글로벌 데이터 사이트인 아워월드인데이타에 따르면 3일 현재 이스라엘의 백신 접종률은 로 바레인   영국   미국   덴마크   러시아   독일   캐나다   중국  을 훌쩍 뛰어넘는다. 불과 보름 남짓한 기간에 930만 이스라엘 인구 중 130만 명 이상이 접종했다.          지난 2일 프랑스 동부 스트라스부르에서 백신을 맞는 모습. 지난달 27일 코로나 백신 접종을 시작한 프랑스는 엿새 동안 저봉자가 500명에 지나지 않는 느린 속도 때문에 에마뉘엘 마크롱 대통령 행정부가 비판을 받고 있다.   이에 따라 이스라엘은 백신 접종 선도국가로  네타냐후 총리는 백신 속도전을 이끈 유능한 지도자로 평가받고 있다. 워싱턴 포스트는 네타냐후가 글로벌 지도자 반열에 오르고 있다고 평가했다. 이스라엘은 지난해 11월 화이자 바이오엔테크 백신 800만 회분을  12월에는 모더나 백신 600만 회분을 각각 계약했다.         이스라엘 의회는 지난달 22일 자정까지 2021년 예산안 통과에 실패하면서 의회를 해산하고 오는 3월 23일 다시 총선을 치르기로 했다. 2년새 네 번째 총선이다. 이런 상황에서 지난달 31일 조사기관 패널폴리틱스와 일간지 마리브가 실시한 조사에서 네타냐후가 소속한 리쿠드당은 차기 총선에서 29석을 차지해 제1당을 계속 유지할 것으로 전망됐다. 현 의석인 36석보다는 적지만 네타냐후가 비리수사와 코로나 방역 등의 문제로 정적들의 공격을 받은 것을 고려하면 긍정적인 결과라고 타임스오브이스라엘 등 현지 매체들이 평가했다. 네타냐후의 정적인 베니 간츠 국방부 장관이 이끄는 청백연합은 현재 15석을 차지하고 있지만 여론조사에선 의 지지율로 한 석의 의석도 건지지 못하고 사라질 것으로 나타났다. 이스라엘은 정당 투표제를 실시해 총선 지지율에 따라 의석이 배분되며 를 얻지 못한 정당은 한 석도 배분받지 못한다.         화이자 바이오엔테크가 공동개발해 보급 중인 코로나19 백신.           네타냐후가 4번째 총선 출사표를 던진 것은 백신 접종으로 얻은 정치적 자신감이 바탕이 된 것으로 평가할 수 있다. 이를 바탕으로 이스라엘은 중동 지역에서 국제적인 위상도 강화할 것으로 전망된다. 지난해 아랍에미리트  바레인 수단 모로코 등 아랍연맹 국가들과 외교관계를 수립한 데 이어 올해는 오만 사우디아라비아 등으로 범위를 더욱 확대할 것으로 기대된다.       백신 개발 과정에서 나타난 유대인 인적 네트워크도 이스라엘에 힘을 실어줄 것으로 분석된다. 화이자의 최고경영자인 앨버트 불라는 그리스에서 미국에 이민 간 유대인이며  모더나의 수석의학책임자 인 탈 작스는 이스라엘인으로 네게브의 벤구리온 대학에서 학위를 마쳤다. 회견 생방송에 출연 중인 블라디미르 푸틴 러시아 대통령. 들과 국민에게 설명하고 있다.  러시아의 블라디미르 푸틴 대통령도 백신 덕을 톡톡히 보고 있다. 현지 컨설팅업체 레바다가 조사한 푸틴의 업무수행 지지도는 코로나가 잠잠하던 지난해 2월까지 에 이르렀다. 하지만 코로나가 확산하면서 4 5월에는 까지 떨어졌다. 그러다 러시아가 개발한 스푸트니크 백신이 특수 대상자에게 접종된 8월 반등하기 시작해 9월에  선을 회복했다.          5일 인도네시아 서부 반다르아체의 의료기관에서 직원들이 중국산 시노백 백신을 검수하고 있다.           백신이 러시아 정치에 영향을 준 경우지만  백신 허가 과정을 보면 정치가 과학을 이용한 측면도 보인다. 러시아는 가말레야 국립 전염병 미생물 연구소가 아스트라제네카 옥스퍼드대 백신과 같은 방식인 전달체   백신인 스푸트니크  를 개발해 일반에 접종하고 있다. 문제는 러시아 당국이 안전성과 유효성 검증을 위한 과학적인 절차를 제대로 거치지 않고 8월에 시판 허가를 내줬다는 사실이다. 백신은 통상 1 2 3상 임상시험을 차례로 마치고 그 결과를 발표한 뒤 검토를 거쳐 승인이나 임시사용 허가를 내준다. 하지만 스푸트니크 백신은 2상 임상시험이 끝나기도 전인 지난 8월 11일 러시아 보건부의 임시사용 승인을 받았다. 임상시험 2상 결과는 9월 4일  3상은 12월에 각각 발표됐으니 허가부터 내주고 유효성과 안정성 검증을 뒤늦게 진행한 셈이다. 이런 비과학적인 절차의 배후에는 정치적 의도가 숨어있다는 목소리가 나오는 이유다.       푸틴은 백신 개발로 회복된 지지도와 지난해 국민투표에서 장기집권이 가능해진 것을 바탕으로 2021년 권위주의 통치체계를 강화할 것으로 우려된다. 푸틴이 올해 비판자들을 해산하고 무력화해 자신의 권위주의 통치기반을 더욱 강화할 것으로 전망했다.          지난해 9월 8일 베이징 인민대회당에서 열린  전국 코로나19 퇴치 표창 대회 에서 시진핑 중국 국가주석 가 장보리  중국 공정원 원사에게 수여할  인민영웅  메달을 확인하고 있다.           중국의 시진핑  국가주석은 중국공산당 창당 100주년을 맞는 올해 신년사에서  중화 민족의 위대한 부흥을 기필코 실현할 것 이라고 강조했다. 코로나19 사태를 극복하는 과정에서 얻은 자신감을 바탕으로 국제사회에서 목소리를 높이겠다는 의미로 들릴 수밖에 없다.         중국은 코로나19 발생국이라는 오명을 썼지만  전국 대부분을 봉쇄하는 강력한 방역으로 확진자 8만7000여 명과 사망자 4600여 명 선에서 사태를 진정시켰다. 여기에 더해 자국 제약사인 시노팜 시노백 칸시노 등이 백신을 개발해왔다. 시노팜 백신은 지난달 31일 중국 당국의 임시사용 승인을 받았다. 중국에선 당국의 승인 이전에 이미 450만 명이 백신을 맞았다고 국가위생건강위원회가 밝혔다.       시노팜 시노백 백신은 신종 코로나바이러스가 증식하지 못하도록 처리한 불활성화 백신이며  칸시노 제품만 아스트라제네카나 스푸트니크  와 같은 방식의 전달체 백신이다. 시노팜 백신은 수출 계약을 한 파키스탄은 물론 중동의 바레인 등에서 임시사용 허가를 받았다. 중국은 아프리카 중남미 중동 등에 자국 백신을 염가에 다량 공급하면서 코로나 외교를 강화할 것으로 전망된다. 그뿐만 아니라 자국 내에서도 코로나19 시련을 극복한 시 주석의 정치적 위상을 보다 강화할 것으로 예상된다.          도널드 트럼프 미국 대통령.   미국의 도널드 트럼프 대통령은 코로나바이러스 백신이 대선일인 11월 3일을 넘어 12월 들어서야 접종이 시작되면서 그 덕을 보지 못하고 재선에 실패했다. 백신을 정치와 선거에 적극적으로 활용하려다 오히려 실패한 경우다. 이런 트럼프를 제외한 전 세계 정치 지도자들에게 백신은  절대 반지 의 위력으로 다가서고 있다.                                        6일 오후 서울 영등포구 여의도 한국거래소 코스피 지수가 전일대비 22.36포인트   내린 2 968.21를 나타내고 있다. 이날 코스피 지수는 사상최초로 장중 3000포인트를 넘어섰다.           단기 하락  장기 상승      코스피 3000시대 주가의 향방에 대한 전문가 전망을 한 줄로 요약하면 이렇다. 주가 상승속도가 가팔랐던 만큼 당장은 조정이 이뤄질 수 있지만 시중에 풀린 돈이 갈 곳이 주식시장밖에 없다는 진단이다.  정보기술  플랫폼 경제 등으로의 산업 구조 변화가 이어지고  코로나19 극복으로 인한 경기 회복 기대감이 커지는 것도 증시에는 긍정적 요인으로 꼽혔다.           이들의 목소리 대로면 꿈의 숫자로 여겨졌던 코스피 3000이 결승점이 아니라는 것이다. 국내 증시가 몸집과 맷집을 키워가며 3000선에 안착한 뒤 3200  3300선 까지 치고 갈 수 있다는 전망도 나오고 있다.            거침없는 코스피의 진격이 가파르다는 데 센터장은 한목소리를 냈다. 코스피가 6일 3000을 찍은 뒤 8거래일 만에 하락세로 돌아선 것처럼 일시적 조정을 받을 수밖에 없다는 시각이 나오는 지점이다.           정용택   투자증권 리서치센터장은  향후 경제 펀더멘털 이 개선되겠지만  그 속도에 비해 주가 상승속도가 너무 빠르다 며  지금부터는 상승 기울기가 완만해지고 변동성이 커지는 국면으로 흘러갈 수 있는 만큼 보수적으로 봐야 한다 고 말했다.         지난해 11월 24일 대구 북구 엑스코 에서 열린  2020 대구국제기계산업대전 을 찾은 관람객이 옵티머스시스템의 가상현실 이동체험 스포테인먼트 시연을 관람하고 있다.           하지만 단기적 조정과 출렁임에도 장기적으로는 상승국면이 이어질 것이라는 게 리서치센터장들의 예상이다.             이경수 메리츠증권 리서치센터장은 주식시장이 오르는 이유를 산업구조의 변화에서 찾았다. 이 센터장은  지금의 상승세는 산업구조의 변화에 따라 새로운 기술이 보급되는 중에 나타나는 추세적 상승 이라며  2000년대 초반   버블과 중국 경제 성장 등으로 세계 경제가 변화할 때와 비슷하다 라고 말했다. 그러면서    인터넷   등을 통한 초연결사회와 데이터 혁명이 이어지며 상승장이 계속될 것 이라고 예측했다.           신종 코로나바이러스 감염증 의 직격탄을 맞은 지난해의 기저효과를 기대할 수 있다는 분석도 있다. 황승택 하나금융투자 리서치센터장은  미국이 의 성장률을 기록한 지난해 상반기와 비교하면 올해 기저효과가 있는 건 분명하다 며  세계 경제가 좀 회복 기조로 돌아선다면 수출 주도의 한국 경제 역시 좋을 수 있다고 본다 고 말했다.           증시를 끌고 나갈 유망 종목으로 센터장들이 꼽은 것은    바이오  반도체  전기차 등이다. 김형렬 교보증권 리서치센터장은  과거 수출 위주의 전통 제조업이 아니라  나 인터넷 플랫폼 바이오 기업 등이 시총 상위를 차지하고 있다 며   이제는 돈을 버는 공식이 달라지고 있어 이들의 성장은 계속될 것 이라고 예측했다.            정용택 센터장은  2차전지나 수소전지 같은 차세대 에너지 분야에 장이 흔들릴 때마다 장기적 관점으로 투자 비중을 늘려야 한다 며  언택트나 4차산업혁명 관련 플랫폼 분야도 살펴볼 필요가 있다 고 말했다.        기아차는 6일 유튜브 페이스북 등 소셜미디어를 통해  로고 언베일링 행사 를 열고  새 회사 로고와 브랜드 슬로건을 공개했다. 사전 제작한 영상에선 총 303대의 드론이 하늘에서 불꽃을 내뿜으며 기아차의 새로운 로고를 알렸다.            변화의 모습을 보이는 곳에 집중해야 하지만 전통의 강자들에도 주목해야 한다는 의견도 있었다. 코스피 대장주로  8만 전자  대열에 합류한 삼성전자의 목표 주가를 증권사들은 일제히 상향조정하고 있다. 하나금융투자는 예상 주가를 11만1000원까지 높여 잡았다.            신지윤    투자증권 리서치센터장은  반도체는 지난해 대비 올해 경기 회복이 두드러질 것 이라며  화학 철강 등 기존 산업에서 새로운 형태로 변화하는 회사들.   화학이나   이노베이션 등에 주목해야 한다 고 말했다. 김형렬 센터장도  전장사업에 진출하는   전자  기업명 변경을 검토하며 모빌리티 분야로 확장하는 기아차 등에도 주목할 필요가 있다 고 지적했다.           다만 단기적인 변수들에는 대비해야 한다고도 조언했다. 정용택 센터장은  코로나19 회복세가 더디거나 바이든 행정부 출범 이후 중국 북한 관련 지정학적 변화 등이 있을 수 있다 며  이외에도 상반기에 있을 금리 상승 등도 고려해야 한다 고 말했다.           이승호 홍지유 윤상언                지난해 11월 조 바이든 미국 대통령 당선인이 델러웨어주 윌밍턴에 있는 인수위 사무실에서 외교안보 각료 후보자들을 소개하고 있다.           조 바이든 미국 대통령 당선인이 지난해 11월 대선 승리를 사실상 확정지은 뒤 동맹ㆍ우방국 정상들과 통화하며 던진 일성은  미국이 돌아왔다 였다. 한ㆍ미 관계도 도널드 트럼프 대통령이 야기했던 불확실ㆍ불가측ㆍ불합리성이 상당 부분 제거되며  가치동맹  본연의 모습을 되찾을 전망이다. 하지만 바이든 대통령 취임이 동맹의 모든 문제를 한꺼번에 해결해주는  마법의 주문 은 될 수 없다. 올 한 해 한국 외교에 기회와 도전이 상존할 것이란 전망이 나오는 이유다.     초유의  방위비 협정 공백  해소 기대      바이든 당선인은 외교의 힘을 믿는 전통적인 동맹주의자다. 인수위 구성 뒤 가장 먼저 외교ㆍ안보 각료 후보자들부터 지명하며  동맹국들과 협력할 때 미국이 가장 강력해질 수 있다는 나의 신념을 구현할 팀 이라고 밝혔다.  동맹도 돈벌이의 수단으로 보며 툭하면 주한미군 철수 협박을 일삼았던 트럼프 대통령과는 동맹관 자체가 다르다는 뜻이다.     정부 안팎에서 당장 양국 간 최대 현안 중 하나인 11차 방위비 분담금 특별협정  협상이 국면 전환을 맞을 수 있다는 기대감이 나오는 것도 이 때문이다. 기존의 10차 협정은 이미 2019년 12월 31일 종료됐다. 지금은 1년 넘게 협정 공백이 이어지는 초유의 상황이다.     정부는 지난해 4월 트럼프 대통령이 거부했던  인상안  이 최종적 제안이라는 입장에서 변함이 없다. 외교 소식통은  오바마 행정부 마지막 협상 때를 돌아보면 한국이 방위비 총액 마지노선을 최대 1조원으로 정하고 사수했다. 그런데  인상이면 바이든 행정부로서도 나쁘지 않은 제안 이라고 전했다.          미국 대선 직후인 지난해 11월30일 한국과 미국은 방위비분담금 특별 협정 협상 상황을 점검했다. 사진은 정은보 방위비협상대사.      트럼프 떠난 자리에 남은 트럼피즘      하지만 방위비 고비를 넘는다고  동맹 비용  문제가 완전히 해결되는 것은 아니다. 트럼프 대통령은 떠나지만  미국우선주의로 대표되는  트럼피즘  은 남았기 때문이다. 박인휘 이화여대 국제학부 는  미국 국민이  미국의 글로벌 위상을 복원하고 싶지만  비용을 쓰기는 싫다 고 생각하는 게 바이든 당선인의 딜레마가 될 수 있다. 사실 트럼프 대통령 이전에 이미 오바마 행정부 2기 때 미국은 군비를 축소하며 아시아 지역의 동맹ㆍ우방국들에 안보 자원을 아웃소싱했는데  이런 방향을 바이든 행정부도 이어갈 가능성이 크다 고 분석했다.       특히 이런 현상은 미ㆍ중 간 갈등이 심해지며 더 두드러질 수 있다. 트럼프 대통령은 동맹으로부터 금전적 이득을 추구했다면  바이든 행정부는 안보 측면에서 역할 분담을 요구할 가능성이 크다.          지난해 12월 코로나19 백신 관련 행사에 참석중인 도널드 트럼프 미 대통령.            이와 관련  외교가에서는 트럼프 대통령의 외교ㆍ안보 정책을 강하게 비판하는 바이든 당선인이 트럼프 행정부의 대아시아 정책 기조인  인도 태평양 이란 개념은 계속 쓰고 있는 점을 주목한다. 인도 태평양 구상 자체가 인도양부터 태평양에 이르는 광범위한 지역에서 중국을 압박하겠다는 의도에서 출발했기 때문이다.        대중 압박 연합체  동참 요구 불보듯       바이든 당선인은 지난해 12월 28일 외교정책 및 국가안보 관련 연설에서  무역  인권 등 문제에 대한 중국 정부의 책임을 묻는 과정에서 동맹ㆍ우호국들과 연합체 를 구성할 때 우리 입지가 훨씬 강해질 것 이라고 말했다. 또  미국 혼자서는 세계 경제의  정도를 차지할 뿐이지만  우리의 민주주의 파트너 국가들의 경제력까지 합친다면 우리의 경제적 레버리지는 두배 이상이 될 것 이라고도 강조했다. 메시지 수위만 놓고 보면 대중 강경론자라고 자부했던 트럼프 대통령보다 훨씬 강하다.          지난 2013년 중국 베이징을 방문해 시진핑 국가주석과 만난 조 바이든 당시 미 부통령.            우정엽 세종연구소 미국연구센터장은  바이든 측 인사들은 트럼프 행정부가 대중 압박을 위해 쓴 관세 조치는 미봉책일 뿐이고  규칙을 자꾸 어기는 중국을 배제할 수 있는 새로운 통상질서를 미국 중심으로 아예 다시 써야 한다는 생각 이라고 지적했다. 이어  이는 중국의 통치 시스템 자체를 바꾸라는 뜻인데  이 과정에서 동맹국과 우호국과 힘을 합쳐 밀어붙이겠다는 것 이라고 말했다.        민주주의로 뭉치자. 한국은?  숙제 될듯      특히 민주주의라는 가치를 중심으로 뭉치자는 제안은 미ㆍ중 간 줄타기 외교를 해온 한국에는 더 큰 숙제가 될 수 있다. 당장 바이든 대통령 취임 직후 열릴 것으로 예상되는  민주주의를 위한 정상회의 가 한국의 입장을 확인하는 가늠자가 될 수 있다. 정상회의에서 표출될 대중 압박 전략 기조에 정부가 얼마나 적극적으로 동참할 지가 관건이다.          지난해 11월 12일 첫 전화통화를 한 문재인 대통령과 조 바이든 미 대통령.             문재인 바이든 시대 의 또다른 현안은 북핵 문제다. 지금까지 한국과 미국 모두에 진보 정부가 들어서 북한 문제에서 찰떡 호흡을 과시했던 시기는 김대중 대통령과 빌 클린턴 대통령의 임기가 겹쳤던 2년 11개월 이 전부다. 바이든 행정부 출범이 문재인 정부의 한반도 평화 프로세스 드라이브에 가속도를 붙이는 계기가 될 수 있다는 기대도 그래서 나온다. 특히 미국의 북핵 접근법이 트럼프 대통령이 주도하던  원맨쇼 에서 전문 관료집단 주도로 변화하고  동맹국의 의견을 존중하는 기존의 한ㆍ미관계로 돌아간다면 문재인 정부가 중재자 역할을 할 기회도 생길 수 있다.       한 미 북핵 공조  기회와 도전     하지만 문제는 타이밍이다. 올해 5년차를 맞는 문재인 정부는 남북관계 개선에 마음이 급하지만  이제 시작하는 바이든 행정부는 대북 접근법을 처음부터 다시 검토하고 수립하려 할 가능성이 크다. 특히 중국과  신냉전 을 치러야 하는 상황에서 미국의 대북 정책은 대아시아 정책  특히 대중 정책의 일부로 편입될 가능성이 크다.        김홍균 전 외교부 한반도평화교섭본부장은  바이든 행정부도 북핵 문제에 관심은 갖겠지만  당장 코로나19로 인한 국내 상황이 좋지 않고 대외적으로도 트럼프 대통령이 망쳐놓은 이란 핵 합의 복원 등이 급하기 때문에 그 와중에 북한 문제를 최우선순위로 인식하긴 어려울 수 있다 고 내다봤다. 또  그럴 경우 초조해진 북한이 미국의 관심을 되돌리기 위해 도발하는 예전의 양상을 반복한다면 상황은 악화할 수밖에 없고  이에 대응하는 과정에서 한ㆍ미 공조의 수준도 시험대에 오를 수 있다 고 지적했다.                   지난해 12월 21일 경기도 부천시 상동 효플러스요양병원 출입문이 굳게 닫혀 있다.                환자 상태가 좋지 않습니다. 빠른 병상 배정 부탁드립니다.         효플러스요양병원 원장의 절규 코호트 격리론 추가 확진 못막아환자 이송 요청해도 소용 없었다정부  생수 방호복 지원이 전부    신종 코로나바이러스 감염증  집단감염으로 동일집단  격리됐던 경기도 부천의 효플러스요양병원 김모 원장은 지난해 12월11일 이후 보건소 관계자들이 모여 있는 단체 소셜네트워크서비스  채팅방에 수차례 이 메시지를 보냈다. 하지만 전원 은 쉽게 되지 않았다. 이 요양병원에서는 이날 요양보호사 6명이 최초 확진 판정을 받고 코호트 격리된 후 3일 기준 누적 사망자 47명  관련 확진자 160명이 나왔다. 지난달 31일 이 병원에 남아 있던 확진자 8명이 코로나19 전담 병원으로 옮겨지면서 전원은 완료됐다.           지난 1일 서울 광진구 자택에서 만난 김 원장은 코호트 격리의 역효과를 조목조목 지적했다. 김 원장은  건물 한 층을 요양병원으로 쓰는데  격리 후 병원 자체적으로 병동을 나눠 환자를 분리했다 면서도  공기 순환 문제도 있고 아예 외부로 분리하지 않는 한 코호트 격리는 추가 확진을 막을 수 있는 방법은 절대 아니었다 고 말했다.           병상 배정이 제때 이뤄지지 않으면서 사망자도 속출했다고 한다. 이 병원에서만 확진 판정을 받고 병상 배정을 기다리다 숨진 환자는 27명이다. 김 원장은  언론에서 병상 배정에 대한 소식은 계속 들렸지만  우리 환자는 병상을 배정받지 못했다. 그렇게 사망자는 계속 늘어났다 고 전했다. 그러면서  사망자 27명 중 병상 배정만 잘됐어도  이상은 살았을 거다. 중증 환자 병상 부족 문제로 이런 비극이 발생했다 고 안타까워했다.           코호트 격리된 그곳은  버려진 섬 과도 같았다. 남겨진 의료진과 직원들은 식사부터 환자 치료까지 모든 걸 알아서 해야 했다고 한다. 지원받은 건 생수와 레벨  방호복이 전부였다. 병원 내 인력이 부족해 자발적으로 남았던 직원 1명이 뒤늦게 확진 판정을 받아 사망하는 일도 있었다. 김 원장은  음성 직원들을 따로 분리해 달라는 요청을 했었는데 받아들여지지 않았다 며  직원이 아닌데도 자발적으로 남았던 요양보호사 등에 대한 지원도 요청했으나 거절됐다. 병원에 남아서 끝까지 어떻게든 버텨보려는 사람들에 대한 배려는 전혀 없었다 고 말했다.           김 원장은 정부 의료 시스템에 대해  개념이 아예 없다   주먹구구식이었다  등 강도 높은 비판을 했다.  병상 부족 문제에 대한 대비도 없었다. 일이 터진 후에도 어떻게든 적극적으로 해줬어야 하는 부분도  나 몰라라 라고 팽개쳤다 고 했다. 그는  지금처럼 대책이 없다면 똑같은 비극이 생길 것 이라고 강조했다.            스가 요시히데  일본 총리가  긴급사태 선언 이란 결단을 내리고도 사방에서 공격받는 상황에 처했다. 결정이 한 박자 늦은 데다 고이케 유리코  도쿄도 지사의  요청 에 응하는 모양새가 되면서  고이케의 퍼포먼스에 당했다 는 평가가 자민당 내에서 이어진다.         4일  긴급사태 선언  결단했지만 또  뒷북  비판고이케 지사 요청 뒤 마지못해 나선 모양새 돼 지지율  이하면 위험.. 3월 사임할 것  예측도   신종 코로나바이러스 감염증  수습을 위한  마지막 카드 인 긴급사태 선언마저 효과가 없을 경우  스가 정권이 단명으로 끝날 것이란 예측까지 나오고 있다.               지난 9월 23일 스가 요시히데 일본 총리 와 고이케 유리코 도쿄도 지사가 스가 총리 취임 이후 처음으로 도쿄 소재 총리관저에서 만나 인사하고 있다.   회견에서 코로나19 확진자가 쏟아지고 있는 도쿄를 비롯한 수도권 4개 지역에 전염병 확산 억제를 위한 긴급사태를 선포하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 일본 언론에 따르면 긴급사태 발령은 7일 열리는 전문가 자문회의 검토를 거쳐 8일 0시부터 적용될 가능성이 높다.            지난해 말부터 야당을 중심으로  긴급사태 선언 을 요구하는 목소리가 높았지만  스가 총리는 경제에 미칠 악영향을 우려해  상황을 지켜보자 는 입장이었다. 하지만 연말연시에도 계속해 하루 3000명이 넘는 확진자가 나오고  수도권 자치단체장들까지 나서  긴급사태 선언 을 압박하자 결국 고집을 꺾어야 했다.            스가 정부  고이케에  부글부글       하지만 긴급사태 발령 역시 뒤늦은 중단 발표로 욕만 먹었던 여행장려책  고 투 트래블 의 전철을 밟을 거라는 예측이 나온다. 주변에서 압박이 들어오기 전  총리가 전향적으로 긴급사태를 결정해 리더십을 보여줘야 했다는 것이다.             자민당 내에서는 4일 회견에 대해  고이케의 퍼포먼스에 밀린 형국 이라는 비판이 나오고 있다고 요미우리 신문은 전했다. 자민당의 한 간부는 아사히 신문에    고이케에 보기 좋게 당하고 있다 고 말하기도 했다.               캐스터 출신의 고이케 지사는 화려한 언변으로 대중의 관심을 끄는 데 능하고  여론의 흐름을 읽어 이슈를 선점하는  극장형 정치가 로 평가된다.  실무형 정치가 인 스가 총리는 이런 고이케의 방식에 예전부터 반감을 표해 왔다. 2016년 고이케 지사가 자민당을 탈당한 후 무소속으로 도지사 선거에 출마하자 당시 관장방관이던 스가 총리는   극장형 인간 에게 도쿄의 도정을 맡겨서는 안 된다 고 대놓고 비판하기도 했다.               지난 2일 고이케 유리코  일본 도쿄도 지사 등 수도권 4개 광역자치단체장이 니시무라 야스토시  일본 경제 재생 담당상에게 코로나19 긴급사태 발령을 검토해달라고 요청한 뒤 들의 취재에 응하고 있다.           이번에도 고이케 지사는  긴급사태 선언 이란 카드를 선점해 자신에게 쏟아질 비난을 중앙정부로 돌리는 데 성공한 것으로 보인다. 앞서 지난달 23일 정부 분과회는 감염 확산 방지를 위해 음식점 등의 영업시간 제한을 현재 밤 10시에서 더 단축해달라고 도쿄도에 요청했지만 고이케 지사는  현실적으로 어려운 부분이 있다 며 조치를 취하지 않았다.            그러다 연말 도쿄 내에서만 하루 확진자가 1300명을 넘자  정부가 나서야 한다 며 공을 넘긴 것이다. 이를 두고 일본 한 고위 관료는 요미우리에  나라 가 흙탕물을 뒤집어쓰고  도쿄도는 책임을 회피하는 흐름을 고이케가 잘도 만들어냈다 고 비꼬았다. 회견에서 억울함을 드러냈다. 음식점 영업을 9시까지로 단축한 오사카와 홋카이도 등에선 신규 감염자가 줄고 있다며  그에 반해  도쿄와 수도권에선 감염자가 높은 수준에 머물고 있다 고 여러 차례 말했다. 정부의 제안을 따르지 않은 도쿄도에 책임이 있음을 강조한 것이다.              이 정권은 더 이상 힘이 없다      5일 마이니치 신문은 코로나19 대응에서 실기를 거듭하는 스가 정권에 대해  이 정권에는 더 이상 맞서 싸울 힘이 없는 것 같다 고 체념하는 목소리가 나오고 있다고 전했다.               새해 첫 출근일인 4일 일본 도쿄의 간다묘진  신사에 참배객이 모여 행운을 기원하고 있다.           긴급사태 선언이 효과를 발휘해 2월 백신 접종 전까지 감염 확산을 눈에 띄게 억제할 수 있다면 반전은 기대할 만하다. 하지만 지금과 같은 확산세가 이어지며 스가 내각 지지율이  아래로 하락할 경우  당내에서도 퇴진 요구가 거세질 것으로 보인다.            지난달 아사히 신문 여론조사에서 스가 내각 지지율은 였다.             일본의 유력 정치평론가 고바야시 기치야 는 3일 발매된 일본 주간지  슈칸 아사히 에서 현재의 추세가 계속될 경우 오는 3월 말 2021회계연도 예산안의 국회 통과를 전제로 스가 총리가 퇴진을 표명할 가능성이 있다는 전망을 내놨다.            한편 5일 일본에선 4870명의 코로나19 확진자가 나와 역대 최다를 기록했다. 도쿄에선 1278명으로  지난달 31일의 1337명에 이어 두번째로 많았다.          관련기사하루 3000명대 확진에 들끓는 日   스가 긴급사태 발령 검토 긴급사태 선언해달라 …도쿄지사에 또 한 방 먹은 스가  취임 100일 스가  단명 정권 으로 끝나나… 코로나 잡아야 반전 가능   도쿄 이영희 특파원                         살고자 나왔습니다. 살려주십시오.      5일 오전 11시 30분 서울 영등포구 더불어민주당 당사 앞에 나온 실내체육업 종사자들의 호소는 절박했다. 정부의 집합금지 명령에 반발하기 위해 모인 필라테스피트니스사업자연맹 소속 9명은 당사 앞에서 집회를 열고 생존권을 보장해줄 것을 촉구했다. 회견문을 읽고 있다. 정진호                헬스장과 필라테스 사업장 등을 운영하는 이들은 주황색 죄수복을 입고 거리로 나왔다. 죄수복에는  죄명 실내체육시설 이라는 문구가 적혀 있었다. 양손에 수갑을 차고 감옥에 갇힌 모습으로 실내체육업계의 현 상황을 표현하는 퍼포먼스를 하기도 했다. 박주형 연맹 대표는  방역당국과 정부만을 믿고 기다려왔다 고 말하면서 울먹이기도 했다.            살려달라  민주당 당사 앞 집회     이들은  실효성 있는 정책 촉구    기약 없는 강제폐쇄 대체 언제까지  등의 피켓을 들고  업종차별하지 말고 형평성 있는 대책을 제시하라    대한민국 국민인 우리에게 살길을 제시하라 는 구호를 외쳤다. 박 대표는 구호를 외치는 중간중간 시민들을 향해  저희 좀 살려달라 고 호소했다.        5일 오전 11시30분 실내체육업으로 분류돼 영업이 금지된 당구장 업주들이 서울 영등포구 더불어민주당 당사 앞에서 피켓 시위를 하고 있다. 정진호                실내체육업으로 분류돼 영업이 금지된 당구장 업주들도 민주당 당사 앞에서 피켓을 들고 시위에 동참했다. 당구장대표연합 회원 4명은  자영업자는 죽어간다     방역 철저하게 지켜도 영업금지  등이 적힌 피켓을 들고 필라테스피트니스연맹의 집회를 지켜봤다. 당구장 업주들도 연합 차원에서 집회를 열기 위해 일정을 조율하고 있다.           6일도 헬스장 영업  집단행동       코로나19로 인한 영업금지 조치를 거부하는 헬스장의 단체 행동은 전날부터 이어지고 있다. 4일 전국 헬스장 1000여 곳이 문을 열었고  이 중 300곳이 회원을 받았다고 한다. 나머지 700여 곳은 정부의 행정조치에 반발하는 의미에서 헬스장에 출근해 불을 켜고 자리를 지키는 식이었다.        4일 오후 8시쯤 서울 용산구의 한 헬스장이 정부의 집합금지 조치에 반발하는 차원에서 영업을 하고 있다. 정진호          회원 수 4만명의 네이버 카페  헬스장관장모임   운영자이기도 한 김성우 대한피트니스경영자협회장이 처음 영업개시를 선언한 이후 전국 헬스장에서 동참 의사를 밝히고 있다. 김 회장이 운영하는 서울 용산구 헬스장엔 4일 하루 동안 수도권 관장 수십명이 찾아왔다고 한다. 집단행동에 동참하면서 지지한다는 뜻을 전하기 위해서다.           청와대 국민청원 곧 20만 동의       실내체육시설도 제한적 유동적 운영이 필요합니다 는 청와대 국민청원엔 이날 오후 1시를 기준으로 19만7000명이 동의했다. 대구의 한 헬스장 관장이 1일 극단적 선택을 했다는 소식이 알려진 이후부터 청원 동의에 불이 붙었다고 한다. 경기 포천에서 헬스장을 운영하는 오성영 관장은  대구에서 헬스장 업주가 극단적 선택을 한 게 남의 일이 아니다 며  어떻게든 살기 위해 영업을 이어가겠다 고 했다.           헬스장을 중심으로 한 실내체육업계의 집단 반발은 격투기학원 업계로까지 번지고 있다. 무에타이 주짓수 킥복싱 학원 등의 관장으로 구성된 무도지도자협회 비상대책위원회는 8일 청와대와 국회 앞에 집회 신고를 마쳤다. 전국에서 집회 참여 의사를 밝히고 있지만  이들은 이 중 40명만을 추려 소규모 집회를 할 예정이다.        4일 서울 마포구 태영휘트니스에서 정태영씨가 조명을 켜고 홀로 헬스장을 지키고 있다. 연합뉴스    격투기 카페도 집단행동 논의     비대위를 구성한 남일 원투체육관 관장은  생존을 위해서라도 체육관 관장들끼리 뜻을 모아 절박함을 집회로 호소하려고 한다 며  대체 언제까지 참아야 하는지 모르겠다. 방역수칙을 지키면서도 우리의 절박함을 어떻게든 전달할 예정 이라고 밝혔다.           한편 지난해 11월부터 매장 내 음료 섭취가 금지된 카페 사장들도 연합회를 구성하고 집단행동을 논의하고 있다. 전국카페사장연합회를 구성하고 있는 고장수 씨는  1 2명이 오더라도 카페 내에서는 음료를 마실 수 없도록 한 조치가 길어지고 있다 며  전국 카페 사장들을 모아 집회나 법적 대응을 논의하고 있다 고 했다.           정진호 편광현  .            코로나19가 일상 시계를 좌지우지했던 2020년. 단은  학교는 문 닫아 못 가더라도 내가 좋아하는 취재는 할 수 있다 며 열심히 활동했습니다. 물론 사회적 거리두기 2.5단계에 준하는 인원 제한과 각종 방역 수칙을 철저히 지키면서요. 본격적인 활동 전 모두와 인사하는 오리엔테이션마저 취소되는 일이 벌어졌지만 오히려 소년중앙 홈페이지에서 소통하며 취재 현장에서 만날 때마다 우정을 다지기도 했죠. 단의 열정이 바래는 일은 없었습니다. 소년중앙과 함께 일상적인 소소한 것부터 세계를 좌지우지하는 이슈를 살피러 떠나는 모습은 늘 신나 보였죠. 단의 뒤를 이어 활약할 새로운 얼굴을 찾습니다. 단이 포즈를 취했다. 왼쪽부터 나율 와 은결  이준율 학생모델과 켈리  조성언 학생모델과 파이  와 마루.   단은  사람을 소중히 여기고  시간을 소중히 여긴다 는 소중의 창간 콘셉트에 따라 소수 정예로 꾸려집니다. 단은 모두 자신의 이름을 걸고 소년중앙 제작에 참여하게 되죠. 그레타 툰베리는 소중 친구들 또래 나이에 왜 학교를 쉬면서 기후위기 캠페인을 벌였는지 알아보고  열악한 축산공장을 탈출한 돼지 새벽이의 삶을 들여다보고  코로나19와 같은 감염병을 막기 위해 어떤 기술이 쓰이는지 살펴보는 등 다양한 취재를 통해서요.         고소공포증이 없다고 자신하는 안효빈 학생모델 김승찬  김단아 학생모델 이 세계 건물 중 가장 높이 있는 롯데월드타워 스카이브릿지 투어에 도전했다.         그뿐만 아니라 건강한 화장법  루지  고공 액티비티  젤 캔들 만들기  칼림바 배우기  줍깅 등 일상에서 해 볼 만한 활동들을 체험하며 내 안에 숨은 끼를 찾기도 하고요. 마인크래프트 글로벌 매니저나 키즈 크리에이터  큐레이터처럼 만나고 싶었던 전문가를 직접 인터뷰하기도 하죠. 또 내가 재미있게 읽은 책을 소개하거나  다육이를 키우는 팁을 알려주는 리포트를 직접 기획하고  소중 작가가 되어 글 그림을 지면으로 소개할 수도 있습니다.        강다인  김승연 가 환경도 지키고 건강도 지키는  플로깅   캠페인에 참여했다.         이 모든 활동은 여러분이 저마다 자신의 꿈을 찾는 데도 도움이 됩니다. 책상 앞에서만 하는 공부가 아닌  학교나 학원 밖으로 나가 세상을 읽고  그 흐름 속에서 앞으로 내 미래를 그려 볼 수 있는 색다른 배움의 장으로 나아가는 거죠. 희망 분야에 따라 주력 활동이 나뉘기는 하지만 단 모두 로도  모델로도 활약할 수 있어요. 단으로 소중 제작에 참여할 수도 있고요.        유진현  호림박물관 학예사가 단에게 화조도에 대해 설명하고 있다.         그동안 소년중앙을 보며  나도 저런 활동해 보고 싶다  나도 잘할 수 있는데 라는 생각을 한 번이라도 했었다면 단 11기에 도전하세요. 1기부터 10기까지 약 550명의 선배처럼 소년중앙 지면을 풍성하게 만들어 주세요. 단으로 소중한 경험을 쌓고 소중한 꿈을 키워 나갈 여러분을 기다립니다.     글             단 11기 모집  단을 모집합니다. 취재와 기사 작성 활동을 통해 신문 제작에 참여하며 초등학교 4학년 중학교 2학년에 해당하는 청소년이면 누구나 신청할 수 있습니다. 단으로 뽑힌 학생들은 와 모델로 활동할 수 있으며  단 명함과 취재수첩을 선물로 받습니다. 들과 동행 취재하거나 기획 화보기사의 모델로 활동하게 됩니다. 소년중앙 홈페이지 의 공지사항에서 단 지원서를 다운 받아 작성한 후 사진과 지원서  부모님 추천서를 첨부해 소중  메일 로 지원하면 됩니다. 최종 선발된 11기수의 오리엔테이션은 2021년 2월 27일 에 열릴 예정입니다 .      대상 초4 중2  단 00명  지원서에 희망 주력 분야  표시     기간 2월 3일 자정까지     발표 2월 10일 개별 통보   지원 방법 소년중앙 홈페이지 에서 지원서를 다운로드받아 소중  메일 로 지원서 를 보내주세요. 희망 주력 분야는 2가지로  와 모델이 있습니다. 에 응모할 경우 증에 입력할 프로필 사진 을 첨부하면 됩니다. 모델의 경우 프로필 사진 과 전신사진을 첨부해 주세요. 단으로 선발될 경우 지원서에 첨부한 사진이 소년중앙 지면에 실립니다.               출전 기회를 얻지 못하는 이강인 .           2021년 신축년 새해가 밝았다. 대한축구협회부터 팬들까지  코로나19로 힘들었던 지난 한 해를 잘 견딘 한국 축구도 새 각오를 다질 때다.           새해 벽두  손흥민 의 소속팀 통산 100호 골 소식에 가슴이 뜨거워지는 한편  안타까운 두 선수가 눈에 밟힌다. 이강인 과 이승우 . 경쟁력을 한껏 끌어올려야 할 20대 초반 기대주가 소속팀 사정으로 마음껏 뛰지 못하는 신세다.           둘 다 동양인 구단주와 유럽 현지 코칭스태프의 갈등 가운데에 끼어 어려움을 겪고 있다. 이강인은 싱가포르 재벌인 피터 림 구단주의 총애를 받는다. 이 상황이 오히려 경기 출전의 걸림돌이다.  이강인 등 유망주를 중용하라 는 구단주 요구와  선수단 운영은 사령탑 고유 권한 이라는 감독 주장이 맞부딪친다. 이강인이 지난 시즌 동료 사이에서 따돌림당한 것도 이와 무관치 않다고 한다.           올 시즌 이강인은 팀이 치른 프리메라리가 17경기  중 10경기에 출전했다. 선발출전이 6차례였지만  단 한 번도 풀타임을 뛰지 못했다. 하비 그라시아 발렌시아 감독은 이강인 관련 질문에는  중요한 선수 라면서도  정작 경기에는 내보내지 않는다.           이강인에게 이적이 합리적 대안이다. 최근 레알 소시에다드 가 이강인 이적료로 1500만 유로 를 책정하고 영입을 검토 중이라는 현지 보도가 있었다. 맨체스터 시티   마르세유  등 다른 리그 구단도 관심이 있는 것으로 전해진다.           발렌시아가  파격적인 연봉 인상 을 언급하며 이강인과 재계약을 추진 중이라고 한다. 재계약은 신중하게 검토해야 할 시점이다. 구단주 요구 감독 반발 갈등 성적 부진 감독 교체 구단주 요구로 이어지는 답답한 악순환의 고리는 경험상 벗어나기 쉽지 않다.              출전 기회를 얻지 못하는 이승우.           이승우 상황도 비슷하다. 2017년 일본 자본이 신트트라위던을 인수한 뒤로 발렌시아 못지않은 내부 갈등을 겪고 있다. 잠재력 있는 선수를 발굴해 몸값을 올려 다시 파는 게 이 구단의 목표다. 그런데 몇몇 선수 이적 과정에서 구단이 감독과 충분하게 협의하지 않아 불협화음을 낸다. 이승우가 헬라스 베로나 에서 옮겨온 2019년 여름 이후  신트트라위던은 한 시즌 반 동안 감독을 네 차례나 바꿨다. 그에 따라 이승우의 출전 시간도 요동쳤다. 올 시즌에도 최근 세 경기 연속 결장을 비롯해 18경기 중 11경기  출전에 그치고 있다.           이승우는 지난해 말 유럽 굴지의 에이전트인 페데리코파스토렐로와 계약했다. 이적을 염두에 둔 포석으로 보인다. 최근 스페인  이탈리아  중동 등지에서 러브콜이 있다는 소문이다. 적극적인 변화를 모색할 시점이다.           한 가지 첨언하자면  전성기를 맞은 손흥민도 소속팀과 재계약 여부와 상관없이 가까운 미래에 이적을 고민해 봐야 한다.  아시아 최고 스타 를 넘어  월드 클래스 의 상품성과 경기력을 갖췄다. 때마침 레알 마드리드가 손흥민에게 관심을 보인다는 소식이 전해졌다. 소문 수준이라도 반가운 이유다.           송지훈 축구팀장                       미국 부동산에 대한 국내 투자자들의 관심은 꾸준히 상승해 왔다. 최근 국내 부동산 투자에 대한 정부의 강도 높은 규제 정책이 실행되면서 미국 부동산 투자 열기는 더욱 고조되고 있다. 미국에서는 상속 증여세 면세혜택을 누릴 수 있는 금액이 높으며  부동산 투자에 우호적이기 때문이다.             코로나 사태로 뉴욕 등 미국 대도시의 미국 부동산 가격이 하락한 반면 원화가치는 높아진 편이라 이중의 투자기회로 작용할 수 있다. 미국투자이민 전문회사인 국민이주 에 따르면 최근 미국 부동산 전망에 대한 문의가 증가하고 있다.             무엇보다 바이든 행정부 출범과 미국내 본격적인 백신 접종이 부동산 경기회복에 긍정적인 시그널로 작용할 전망이다. 국민이주에 미국 부동산에 관한 상담을 하는 고객은 주로 한국내 고액 자산가와 미국에 정착한 영주권자  시민권자등이다.             이지영 국민이주 미국변호사는  다른 나라에 비해 부동산을 언제든지 현금화할 수 있다는 장점도 미국 부동산투자의 매력입니다.  라고 미국 부동산의 장점을 꼽는다.             미국은 사업을 촉진하고 성사시킬 각종 중개사  재무 전문가  법률 전문가들이 포진하고 있기 때문이라고 덧붙인다.             미국은 어느 나라보다 투명하고 안정적인 법체계를 유지해 오고 있다는 점도 부동산 투자자들이 미국을 선택하는 이유이다. 미국의 사업 관련 사법체계는 사업자간의 견제와 투명성을 보장한다.  또한  현행 법체계가 하루 아침에 바뀌지 않는다는 신뢰를 주는 것도 미국 사법체계의 강점이다.           국민이주는 오는 12일 오후 7시 서울 역삼동 본사에서 미국부동산 투자 줌  설명회를 개최한다. 이 날 16년 경력의 이지영 미국변호사는 한국인의 미국 부동산 구매 동향  미국 부동산 매매의 절차와 비용  미국 부동산 매매 계약시 주의 사항 및 매매 계약서의 이해  미국 부동산 매매와 유지 관련 세금의 종류에 대해 강의할 예정이다.             국민이주는 미국 이민변호사협회 정회원인 4명의 미국변호사가 상주하며 부동산  법률  세무 그리고 금융에 관한 솔루션을 제공하고 있다.           설명회 참가는 국민이주 홈페이지나 전화로 신청하면 된다.                                                          .서울 서초구는 신종 코로나바이러스 감염증  확진자의 동선 파악을 위해 관내 3700여대의      영상을 인공지능  식별기술로 자동 추적하는 시스템을 개발하고 있다. 감염예방관리법에 따라 지방자치단체들은 감염이 의심되는 시민들의 영상정보를 수집할 수 있다. 2019년 말 전국 공공      대수는 114만 8770대로 인구 45명당 1대꼴. 이  정부의 눈 들이 시민들의 방역 준수를 감시하는 것도 이론적으로 가능하다.  코로나가 바꾼 질서  국가  개인          .3일 국민의힘 김미애 의원에 따르면 지난해 3월부터 12월 27일까지 질병관리청이 코로나19 역학조사 지원 시스템으로 조회ㆍ수집한 개인정보는 14만 6053 건으로 집계됐다. 같은 기간 누적 확진자 수는 총 5만 4073명이었다. 이들의 신용카드ㆍ교통카드 사용내역 등 일거수 일투족이 정부에 고스란히 넘어간 것이다. 질병청은  수집한 개인정보의 폐기 지침은 아직 마련 중 이라고 밝혔다.           전세계를 휩쓸고 있는 팬데믹으로 각국 정부는 준전시 상태에 돌입했다. 감염병 통제를 위해 국경 봉쇄나 이동제한은 물론  스마트폰 위치정보수집과 드론  인공지능 과 빅데이터를 활용한 방역 정책을 총동원한다. 동시에 국가 방역의 한계는 어디고  시민 개개인의 기본권을 어디까지 제한할 수 있는가에 대한 문제제기도 이어진다. 집단 감염병 사태가 불러온  방역 국가화 가  빅 브라더 조지 오웰의 소설 1984 의 독재자   우려로 이어지는 것이다.              코로나 빅브라더.              한국은 코로나19가 해외에서 유입되던 지난해 초  국경 봉쇄 대신 확진자 동선을 표적 추적하는 3   방식을 채택했다. 팬데믹이 장기화하며 중앙 집권적 방역 시스템도 정교해졌다. 그해 4월 총선에선 비상사태에 단기적으로 정부 지지도가 올라가는  국기 결집          효과로 집권 여당인 더불어민주당이 압승을 거뒀다. 정부ㆍ여당은 감염예방관리법을 세 차례 개정했고  독립된 질병관리청도 만들었다.           현행법에 따르면 보건당국이나 경찰은 방역을 이유로 이동통신사에 시민들의 스마트폰     위치정보를 요구할 수 있다. 정당한 사유 없이 거부하면 징역 1년 이하 또는 벌금 1000만원 이하에 처해진다. 감염병 위기경보  주의  이상 발령 땐 각 지자체가 확진자 동선을 보도자료로 공개해야 하는 규정도 새로 생겼다. 공개된 개인정보에 성명이나 주소 등은 제외해야 한다는 상세 규정은 지난해 말에야 마련됐다.                .          정부의 강력한 방역 통제는 정부가 코로나19를 명분으로 불리한 정보는 감추고 비판 세력은 억제하려한다는 의심으로 연결됐다. 대표적인 게 지난해 8월 보수성향 교회와 시민단체의 집회 문제였다. 문재인 대통령은 당시  어떤 종교적 자유도  집회의 자유도 국민에게 엄청난 피해를 주면서까지 주장할 수는 없다 며 이들 단체를 콕 집어 비판했다. 10월에도 집회를 이어 가려하자  경찰은 서울 광화문에 버스 300여대를 동원해 집회를 원천 봉쇄했다.           지난해 6월 민주당이 발의한 테러방지법 개정안과 관련해선 과잉 처벌 논란이 일었다. 개정안은 감염병 검사와 치료를 고의로 거부하는 행위를 테러로 규정  테러집단 수괴는 사형ㆍ무기징역 또는 10년 이상의 징역형에 처하는 등 처벌 수위가 높다. 2016년 테러방지법 제정안이 발의ㆍ통과될 때 당시 야당이던 민주당은  전국민 사찰법 이라며 크게 반발했다.              서초스마트허브센터 직원들이 지난달 30일 서울 서초구청 내 센터에서 관내     를 모니터링하고 있다.            전문가들은 시민들의 생명ㆍ건강권을 위해 여타 사회적 기본권을 일부 제한하는 건 불가피하지만  정부 조치를 당연시해선 안 된다고 지적한다. 대니얼 카우치 호주 모내시대 박사는 지난해 8월  생명윤리연구  학술지 기고에서  코로나19라는 비상사태의 예외 조치로 확장된 정부의 통제를 시민들이 체화하는  자발적 복종 을 경계해야 한다 고 말했다. 그가 언급한  자발적 복종 은 프랑스 사회학자 미셸 푸코가 창안한 개념으로  국가의 감시와 처벌이 시민들 사이에 자리 잡은 현상을 말한다. 신상털기ㆍ낙인찍기로 감염 자체보다 감염 사실이 공개되는 걸 두려워하고  서로 감시ㆍ비난하는 사회적 분위기는 지양해야 한다는 얘기다. 는  현재 한국 정부의 방역 정책은 국민의 기본권 침해 측면에서 과도하게 엄격하고 광범위하다 며  정부의 조치가  필요 최소한 이었는지 따져봐야 한다 고 지적했다. 이인영 홍익대 법대 도  정부에 윤리적 기준과 절차적 정당성을 끊임없이 묻고  요구하며 정부를 역으로 감시할 필요가 있다 고 조언했다.            코로나 임팩트 시리즈 기사  부의금 가 카톡    관혼상제 민족  변했다  원격이민과 로컬의 시대  세계 석학들이 말하는 미래  코로나 블루  레드사인 읽어라…시급한 건강관리 뉴노멀  백신  6  통신…코로나가 재촉한  2 경쟁     韓 방역 광범위해 위헌 소지   정부에 불리한 정보도 밝혀야   코로나19 시대 국가의 기능과 시민권의 균형점을 모색하기 위해 중앙일보는 한국과 독일의 헌법학자를 각각 인터뷰했다. 인터뷰에는 김선택 고려대 법학전문대학원  와 미하엘 브레너 독일 예나대  가 응했다. 지난 달 24일과 28일에 거쳐 진행된 두 사람의 인터뷰를 요약해 재구성했다. 는  치명적인 감염병 상황이라는 이유만으로 정부가 언제든 국민의 기본권을 제한할 수 있다고 여겨선 안 된다 고 말했다. 그러면서 확진자 동선 파악 등을 위한 정부의 광범위한 개인정보 수집에 대해  수집한 개인정보의 활용 용도와 폐기 절차를 투명하게 공개해야 한다 고 강조했다. 장진영   한국과 독일의 코로나19 상황과 정부의 방역 정책을 평가하자면.   김  평상시라면 위헌이었을 조치들이 비상상황에 예외적으로 용납되고 있다. 독일에서는 방역 조치로 인한 기본권 침해에 항의하는 재판청구가 2000건쯤 된다. 반면 우리는 이런 사례가 거의 없다. 기본권 침해 우려에도 국민이 방역대책을 전폭적으로 수용해줬기 때문이다.   브레너  코로나19의 높은 감염률과 사망률로 인해 독일 국민은 코로나19 확산 방지를 위한 제한 조치들을 감내하려는 의지가 강한데  노인 등 취약계층에 대한 백신 접종이 시작됐다는 점이 이유가 되고 있다. 그렇다고  사망자가 약 3만여명에 달한다는 사실을 바꾸지는 못한다고 생각한다.    . 지난달 30일 현재 독일의 코로나19 확진자는 169만여명  사망자는 3만2000여명이다.      방역대책은 어떤 원칙과 기준이 있어야 하나. 브레너  국민을 감염병으로부터 보호해야 할 국가의 의무가 국민의 기본권과 충돌할 경우 헌법적 틀 안에서 적절한 균형을 찾아야 한다. 정부는 기본권 제약의 정당성을 확보한 상황에서도 비례성을 계속 유지해야 한다. 또 국민은 기본권을 제약해야 할 사유가 기본권을 보호해야 할 사유보다 더 정당하다고 여겨질 경우에만 이를 수용해야 한다.    김  치명적인 감염병 상황이라는 이유만으로 정부가 언제든 기본권을 제한할 수 있다고 여겨선 안 된다. 따져봐야 할 제1원칙은 정부의 조치가  필요 최소한 이었는가다. 기본권을 덜 침해할 다른 방법은 없는지  침해되는 기본권과 보호할 공익 사이에 균형은 맞는지 설명할 수 있어야 한다. 코로나19 사태를 계기로 한 감시사회 우려에 대해  독일의 헌법재판소는 국가의 감시 필요성보다 개인의 자유와 권리에 더 큰 중요성을 부여해왔다 고 말했다. 그러면서 오히려 최근 독일에선 정부에 대해 투명한 정보 공개 원칙이 한 층 강하게 적용되고 있다는 점을 강조했다. 브레너  제공  감염병 상황을 계기로 국가가 국민을 통제ㆍ억압하는  빅 브라더  우려도 제기된다. 브레너  독일의 경우 헌법상의 기본권들이 이런 상황을 철저하게 방지하고 있다. 또 독일 헌법재판소 역시 국가의 감시 필요성보다 개인의 자유와 권리에 더 큰 중요성을 부여하며 감시 국가의 등장 가능성을 저지해 왔다.  김  신상과 이동 동선 등 사생활 정보 등 한국 정부가 수집하고 있는 개인정보들은 해킹 우려도 있고 유출될 가능성도 있다. 정부는 지금이라도 수집한 개인정보의 활용 용도와 폐기 절차를 투명하게 공개해야 한다. 국회 관련 상임위도 관련 정보의 처리 계획을 정부에 요구하고 이행 상황을 점검해야 한다.     한국 정부는 한글날  집회 당시 경찰이 광화문 광장에 차벽을 설치해 논란이 됐는데. 대면 예배 금지로 종교의 자유 침해에 관한 헌법소원도 진행 중이다.   김  조건부 허용  일부 제한 등의 방법을 먼저 취했어야 한다. 광화문 집회와 관련해선 그해 8월 행정법원은 집회금지에 대한 가처분 신청을 인용하면서 집회를 원천 금지하는 것은 위법 소지가 있다고 판단했다. 종교의 자유와 관련해선 미 연방대법원에서 최근 공간 규모와 관계없이 예배 참석자 수를 제한한 뉴욕주지사의 행정명령은 부당하다고 판결했다. 식당과 달리 교회 예배에 대해서만 제한을 한 것은 명백한 차별이고 종교의 자유에 위배된다는 취지였다.      최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 대국민 성명을 통해  코로나19로 지금껏 써보지 않은 예산이 많아 국가 채무가 크게 늘었다 고 솔직히 고백해 한국에서 화제가 됐다. 브레너  독일에선 최근 투명성의 원칙이 굉장히 중시되고 있다. 독일은 법적으로 정보공개 청구권이 매우 광범위하게 형성돼 있다. 물론 정부 내부엔 비공개 영역도 존재하지만  그렇다고 해서 정부가 자신에게 불리하게 작용하거나 불편한 정보를 숨길 수 있는 건 아니다.          황운하 더불어민주당  의원을 포함한 6명이 지난 연말 테이블이 2개인 대전의 한 음식점 룸에서 저녁 식사를 하는 과정에서 출입자 명부에 이름이 제대로 기록되지 않는 등 방역 관리에 허점이 있었던 것으로 나타났다.        더불어민주당 황운하 의원.      출입자 명부에 황 의원 등 제외 2명만 기록      4일 대전시와 대전 중구 등에 따르면 지난달 26일 대전 중구의 한 음식점 룸에서 황 의원과 염홍철 전 대전시장  60대 지역 택시업계 인사  염 전 시장 측 인사 등 총 6명이 반주를 곁들인 저녁 식사를 했다. 이 자리에서 염 전 시장과 지역 택시업계 인사 등 2명이 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받고 입원 치료중이다. 황 의원과 옆 테이블에 있던 3명 등 총 4명은 음성 판정을 받고 2주 동안 자가격리에 들어갔다.  황 의원 등 6명 지난달 26일 같은 룸서 식사          앞서 정부는 연말연시 특별방역대책으로 지난달 24일부터 전국 식당에서 5인 이상 예약  5인 이상 동반 입장을 금지했다. 황 의원 등이 같은 방에서 식사한 사람이 6명이라는 사실이 밝혀지며 방역 수칙 위반 논란이 일었다.            논란이 불거진 후 방역당국의 현장 조사 결과 이날 식사가 이뤄진 식당에서는 방역상 허점도 드러났다. 식사한 사람의 인적사항을 개인별로 적어야 할 원칙이 제대로 지켜지지 않았다는 게 방역당국의 설명이다. 대전 중구는  음식점 출입자 명부에는 출입자 6명 전원의 이름은 없고 대표자 1명이 인적사항을 적은 다음  000외 2명 식으로 기록했다 고 했다. 결국 황 의원과 염 전 시장은 명부를 작성하지 않았다고 대전 중구는 설명했다.                더불어민주당 황운하 의원 등 6명이 저녁 식사를 한 대전 중구 음식점 룸.            이에 대해 중앙방역대책본부는  음식점 등에 비치된 출입자 명부는 개인별로 인적사항을 기록하는 게 원칙 이라고 했다. 대전 중구는  출입자 명부 작성 방식이 일정하지 않아 업소별로 혼선이 빚어지는 것 같다 며  조만간 이에 대한 새로운 지침을 만들어 중구 지역 외식업 지부에 전달하겠다 고 말했다.               중앙재난안전대책본부의 특별방역강화조치 일부    테이블당 12만9000원 9만9000원짜리 주문             아울러 대전 중구는 현장 조사 결과에 관해서도 설명했다. 중구 측은 황 의원 등 6명의 음식점 이용시간과 관련해  이날 오후 5시 40분쯤 황운하 의원 팀이 왔고  오후 6시쯤 또 다른 팀이 입장한 데 이어 6시20분쯤 황 의원의 옆 테이블 손님들이 들어왔다 라고 말했다. 이날 황 의원 등 6명이 2개 테이블에서 주문한 음식은 각각 12만9000원짜리와 9만9000원짜리였다는 게 중구 측의 설명이다.            하지만 이날 식당 측이 먼저 도착한 2번째 팀 대신 3번째 팀을 황 의원과 같은 방에 배치한 것 등을 놓고는 의문이 일고 있다. 시민 김모 씨는  현직 국회의원과 전 시장 등 지역 유력 인사들이 식당을 찾았는데 굳이 같은 방에 일행이 아닌 손님을 앉혔다는 건 납득하기 어렵다 라고 말했다.                 5인 이상 회식을 금지한 중대본 조치          이에 대해 황 의원은 지난 2일 중앙일보에 문자를 보내  3인 식사가 맞고 그렇게 알고 자리에 참석했다. 우연히 옆 테이블에 3인이 앉아서 결과적으로 하나의 룸에 일시적으로 최대 6인이 앉게 되었지만  의도치 않았던 우연이었고  그 자리에 있던 분들을 알지도 못한다. 이런 경우 방역수칙 위반이 아닌 것으로 알고 있다 고 설명했다.             음식점 폐쇄회로   를 확인하지 않고 음식점 주인 진술 등으로만 황 의원 등의 식사 당시 상황을 설명한 점도 논란이다. 대전 중구 관계자는      가 음식점 방에는 없고 현관에만 있어서 확인하지 않았다 고 했다. 이 음식점 출입구에는       녹화 중 이라는 안내 문구가 적혀있다.                 한편 이날 황 의원과 같은 룸에서 식사한 나머지 3명이 누구인지에도 관심이 쏠리고 있다. 염 전 시장과 아는 사이인 대전시 산하 기관 관계자 등 참석했다는 의혹이 제기됐기 때문이다. 하지만 대전시 등은 이날 모임의 나머지 참석자가 누구였는지 함구하고 있어 의혹이 증폭되고 있다. 대전시 관계자는  확진자와 접촉한 사람의 개인정보는 비공개로 하고 있다 며  대전시 산하 기관 관계자가 참석했는지도 말하기 곤란하다 고 밝혔다.                .                      위기 맞은 한국 민주주의                  250여년 전 저 멀리 미국이란 나라에서 전무후무한 정치 이노베이션 이 시작됐다. 바로 나라의 주인을  왕 에서  국민 으로 바꾸는 듣도 보도 못한 실험이었다. 대통령 중심제라는 이 이노베이션으로 미국은 거대하게 성공했다. 그래서 가장 자유로우면서도 풍요하고 강력한 나라가 됐다.        미국 대통령제 성공 비결은 사법부가 나라의 어른 역할 했기 때문다른 나라들 대통령제 실패한 것은 사법부의 중요성 몰이해가 원인울산 원전 옵티머스 3대 게이트 어떻게 처리되느냐가 한국 운명 결정   그러나 불행하게도 미국 외에는 지구촌에서 대통령제에서 성공한 나라가 거의 없다. 우리나라를 보라! 4 19 혁명과 5 18 광주항쟁 등 수백 명이 목숨을 잃는 비극에다 두 번의 군사 쿠데타  수많은 무고한 국민의 투옥과 고문 등 뼈 아픈 시련들을 많이 겪었다. 칠레 멕시코 콜롬비아 베네수엘라 필리핀 월남 등 그런 나라는 숱하다.           그런 점에서 서로 아무런 연고도 없는 각국의 수천만 이민자가 모여 나라를 만들고서는 50개 주로 나눠 치열하게 경쟁하면서도 평화롭고 질서 있게 민주주의를 정착시킨 것은 실로 경이로운 일이다. 미국은 도대체 무엇을 잘했던 것일까?          미국 사법부  최고 헌법 기구로 자리 잡아          딱 한 가지 비결이 있었다. 그것은 바로  사법부 우위 를 근간으로 한 미국의 헌법 체계였다. 250여년 전 필라델피아에 모인 미국  건국의 아버지들 이 나라의 체계를 잡으며 제일 먼저 합의한 것은  삼권 분립 이었다. 권력을 입법 행정 사법으로 쪼개 놔야 국민 권리가 함부로 침해당하지 않을 것임을 간파했던 것이다.           그러나 다른 한 가지 이슈에 대해서는 합의가 쉽지 않았다. 바로 입법부 행정부 사법부 간 이견이 있을 때 어느 곳이 최종 결정권을 가져야 하느냐 하는 문제였다. 많은 건국의 아버지들은 그 권한을 입법부가 가져야 한다고 주장했다. 그것이  국민주권  원칙에 맞는다는 것이었다.           그러나 후일 미국 3대 대통령이 되는 토머스 제퍼슨의 생각은 달랐다. 그는 그것을 사법부가 가져야 한다고 강력히 주장했다. 매번 다가오는 선거에 시달리면서 입법부와 행정부가 국가 백년대계만 생각하는 방향으로 결정을 내리기는 무척 어려우리라는 것이었다. 제퍼슨의 생각에 공감이 이루어지면서 사법부가 행정부와 입법부를 압도하는 최고의 헌법 기구로 자리 잡게 됐다. 바로 사법부가  나라의 어른 이 된 것이었다.           그러면서 건국의 아버지들은 사법부가 그  어른  역할을 제대로 수행하는 데 필요한 제도적 인프라  즉 연방 판사들에 대한 종신 임기제도 깔아주었다. 이런 보호막 속에서 연방 판사들은 막중한 사명감을 가지고 국민 삶의 모든 영역에서 미국의 헌법 정신이 제대로 작동되도록 하는 일에만 매진하게 되었다. 자연히 연방 법원은 행정부나 입법부가 벌이는 온갖 비헌법적 행위에 대해 철퇴를 내리게 되었고 사심 없고 공평한 연방 법원 덕에 미국은 진정으로 법치가 실현되는 나라로 발전하게 됐다.           대한민국을 포함해 다른 거의 나라들이 하나같이 대통령제에서 제대로 성공하지 못했던 이유는 바로 이 미국 헌법 체계의 핵심을 간과했기 때문이었다. 대통령제를 도입하면서 의도적이든 아니든   사법부 우위  원칙은 제대로 도입하지 않았던 것이다. 왜 내각제는 그렇지 않은데 유독 대통령제에서만 이 점이 그렇게 중요할까?           내각제와 대통령제의 근본적인 차이는 딱 한 가지이다. 바로  유연성 의 문제이다. 내각제에서는 총리와 집권당이 민심을 잃으면 언제라도 국회 해산과 총선을 통해 정권 교체를 이룰 수 있다.           그러나 대통령제는 다르다. 대통령은 그가 아무리 민심을 잃어도 임기가 끝날 때까지는 손을 댈 수가 없다. 그러면서 대통령에게 막강한 권력을 준다. 그러니 대통령은 임기 중에는 쫓겨날 걱정을 하지 않으면서 엄청난 권력을 마음껏 누린다. 이  대통령 맛 이 너무나 달콤하기 때문에 누구를 불문하고 한 번 정권을 잡으면 내주고 물러나기를 꺼리게 된다. 자연히 대통령과 여당은 장기 집권 내지 정권 재창출을 위해 온갖 무리수를 두게 된다. 대통령의 힘이 워낙 세기 때문에 야당이나 국민이 그 무리수들을 저지하기란 쉽지 않다. 그래서 거의 필연적으로 격렬한 갈등과 피비린내 나는 패싸움이 뒤따른다. 이것이 대통령제의 본질적 약점이다.          판사들의 용기와 소신이 희망          미국만이 유일하게 대통령제에서 성공한 원인은 바로 그런 갈등 상황에서  나라의 어른 노릇 을 하는 강력하고 공정한 심판자가 있었기 때문이다. 사법부가 대통령이나 여당이 벌이는 여러 수작을 다 제어해 줄 수 있었기 때문이었다.           이번에 추미애 법무부 장관이 연출하고 주연한 윤석열 검찰총장 정직 파동은 권력이 얼마나 오만하게 안면 몰수하면서 또 위선적일 수 있느냐를 여실히 보여주었다는 점에서 역사에 기록될 만한 큰 사건이었다. 가장 국민을 분노케 한 것은 그 위선 때문이었다. 한 마디로 국민을 너무 우습게 보았다. 문재인 정권의 3대 게이트 를 추궁하려는 검찰총장을 제거하고자 하는 의도가 그렇게 뻔히 보이는 대도 그것을  검찰 개혁 이라고 호도하면서 정의의 사도인 양 의기양양 으스대는 모습에 많은 국민이 구역질을 느낄 정도로 거대한 혐오와 분노를 느꼈던 것이 사실이다. 만일 코로나19가 없었다면 수백만 시민이 거리로 뛰쳐나갔을 것이다.           그러나 하느님이 보우하사 이 정권의 그 사악한 시도는 대한민국 법원이 내린 2개의 심판으로 좌절시킬 수 있었다. 그 심판을 내린 법원의 용기와 결단은 대한민국 역사에 길이 기록될  또 기록돼야 할 값진 사건이다. 미국 대통령제가 성공한 것은 바로 미국의 연방 법원 판사들이 지난 역사에서 수백 번 이런 부류의 용감한 심판들을 내렸기 때문이다. 우리나라에도 드디어 그런 사건이 터진 것이다. 평생 임기 보장 같은 안전망도 없는 우리 판사들에게서 그런 용기와 소신이 나올 수 있었다는 사실에서 국민은 대한민국의 미래에 대해 다시 진정한 희망을 갖게 됐다.           그 희망에도 불구하고 대한민국의 민주주의는 지금 여전히 정말 심각한 위기에 처해 있다. 문재인 정권은 앞으로도 계속 3대 게이트 무마를 위해 각종 무리수를 둘 것이다. 불행하게도 그 시도 중 일부는 앞으로 성공할 가능성이 작지 않다. 그 이유는 두 가지다.          사법부가 사명 감당 못 하면 내각제로 가야          첫째  진보 여당이 국회를  확실히 장악하고 있다는 사실이다. 국회의 힘으로 그들이 할 수 있는 일은 사실 너무나 많다. 둘째  처절할 정도로 단결해 막무가내식으로 분출되는 문 대통령 지지자들의 그 대단한 에너지이다. 소위  진보의 섣부른 분열이 노무현 전 대통령의 죽음을 가져왔다 는 소위  노무현 신드롬 은 진보 인사들에게 국가 이익보다 진보의 정파적 이익과 단결을 절대 우선해야 한다는 거의 종교적인 신념을 심어 주었다. 그를 바탕으로 한 집단 문화가 형성돼 버린 것이다. 재작년 조국 파동에서 시현된 친문 진보의 그 비합리성과 광기는 앞으로도 계속 일종의 사교  집단 같은 광신적 에너지를 분출할 가능성이 크다.           국회의 힘과 이 광기적 에너지가 합쳐질 때  앞으로 무슨 과격한 일이 벌어질지 모른다. 역사적으로 보면 한 나라의 민주주의는  불의 를 덮으려는  불의적  시도가 성공할 때 급격히 쇠망했다. 그런 면에서 대한민국은 지금 정말 중요한 역사적 갈림길에 서 있다. 그런데 이 절체절명의 위기로부터 나라를 구해줄 제도적 힘을 가진 곳은 지금 우리에게 사법부밖에 없다. 사법부가 이때  나라의 어른  노릇을 해야 한다. 그래서 나라를 구해야 한다. 사법부가 만일 앞으로 그 역할을 제대로 할 수 있다면 대한민국은 지구촌에서 미국 다음으로 대통령제에서 성공한 나라가 될 수도 있다.           그러나 만일 우리 사법부가 그 사명을 감당할 수 없다면 우리는 대통령제를 포기하고 내각제로의 개헌을 정말 심각히 모색해 봐야 할 것이다. 사법부 우위가 확립되지 않은 대통령제는 어느 나라를 막론하고 사실상 허구이기 때문이다.            전성철 글로발스탠다드연구원 회장           올해부터 백신을 보급하면 세계 경제도 반등할 거란 기대감이 크다. 하지만 국제연합  산하 금융기관인 세계은행 은 올해 세계 경제성장률 전망을 예전 예측치보다 낮췄다. 지난해 말부터 재확산한 신종 코로나바이러스 감염증 이 쉽사리 진정되지 않고 있기 때문이다.           코로나19 재확산에 성장률 전망 하향        세계은행 경제성장률 전망. 6일 발표한  세계 경제전망 에서 올해 세계 경제성장률을 로 예측했다. 이는 지난해 6월 발표한 전망치  보다 포인트 낮다.  지난해 4분기 이후 코로나19 재확산 및 글로벌 봉쇄 심화로 성장률 전망을 낮췄다 고 밝혔다.            지역별로는 미국    유로지역    중국    일본   등으로 수정했다. 이번 발표에서 우리나라 경제성장률 전망은 빠졌다.           최근 코로나19 재확산세는 예상보다 심각하다. 전 세계에서 가장 먼저 백신 접종을 시작한 영국은 최근 하루 신규 확진자가 6만명에 육박하면서 결국 2월 중순까지 3차 봉쇄를 연장했다. 또 미국 내 하루 신규 확진자도 최근 21만명을 넘어섰다.           백신 보급 차질 생기면 성장률 반 토막     하지만 이런 예측마저도 최악의 시나리오는 아니다.  코로나19 신규확진자가 지금보다 늘고 백신 공급에 실패한다면 세계 경제성장률이 까지 떨어질 수 있다 고 경고했다. 방역 상황에 따라 이미 한차례 하향 조정한 성장률 전망이 반 토막 날 수 있다는 것이다.           예상대로 백신이 보급돼 경제 반등에 성공해도 당분간은 코로나19 피해에서 회복하기 힘들다고 봤다.  팬데믹 이전 추세선과 비교하면 올해 세계 총생산 은   내년은  낮다 며  코로나19로 세계 경제는 영구적인 충격을 받았다 고 평가했다.            세계 경제 전망이 부정적으로 바뀌면서 한국의 경제성장률 전망도 낮아질 가능성이 크다. 성태윤 연세대 경제학과 는  기존 경제성장률 전망은 3차 코로나19 재확산을 충분히 반영하지 않은 상태에서 이뤄진 것으로 보인다 며  우리나라도 최근 방역상황을 반영해 기존 경제성장률 전망을 낮추는 것이 합리적이다 라고 설명했다.            다만 지난해 경제성장률은 지난해 6월 예상  보다 포인트 오른 를 기록할 것으로 봤다. 각 정부의 적극적인 경기부양책과 지난해 하반기부터 회복하기 시작한 소비 덕분이다. 코로나19 이후 장기적 성장동력 회복이 중요하다고 지적했다. 이를 위해 규제개선을 통한 비효율 제거  정부 효율성 증대  산업 다변화  디지털 인프라와 기후변화 투자 등을 주문했다.           세종 김남준  .              선거와 돈           여권에서 전 국민 재난지원금 지급론이 줄을 잇고 있다. 여당 내에선 4 7 보궐선거 전인 2 3월께 지급하자는 방안이 거론된다. 코로나19 3차 대유행 속에 소상공인과 고용취약계층을 대상으로 오는 11일부터 지급되는 3차 재난지원금이 집행되기도 전에 전 국민을 대상으로 한 추가 재난지원금 주장이 나온 것이다.        서울 부산시장 보선 석달 앞둔 시점이낙연 이재명  경기 진작 위해 당내선 2 3월께 지급 방안 거론야당  지난 총선서 재미 보더니 또    여권의 이런 움직임에 대해 야당은  나라 곳간조차 선거 도구로 악용하겠다는 것 이라고 비판했다. 이종배 국민의힘 정책위의장은 5일  정부 여당이 지난해 4월 긴급재난지원금으로 총선에서 톡톡히 재미를 본 것은 주지의 사실인데  이것을 서울 부산 시장 보궐선거 90일을 앞두고 꺼내든 것은 떠나는 민심을 돈으로 사겠다는 술수 라고 주장했다.           전 국민 재난지원금 구상을 먼저 내놓은 이는 더불어민주당 차기 대선 주자들이다. 이낙연 민주당 대표는 4일 한 인터뷰에서  코로나19 사태가 어느 정도 진정되면 경기 진작을 위해 전 국민 지원도 할 수 있다 고 말했다. 지급 시점에 대해선  코로나19가 한창 퍼지고 있는데  소비하라  하면 방역에 나쁜 영향을 줄 수 있다. 코로나가 진정되고 검토할 수 있다 고 했다.           이재명 경기지사는 더 적극적이다. 이 지사는 4일 국회의원 300명 전원에게 편지를 보내  1차 재난지원금처럼 과감한 재정정책을 통해 소비를 촉진시킴으로써 지역경제에 활력을 불어넣어야 한다 고 호소했다. 이 지사는  전 국민을 대상으로 해야 하고 규모는 1차 재난지원금을 넘어서야 할 것 이라며  시한부 소멸성 지역화폐  방식을 제안했다.           잠재적 대선 주자로 꼽히는 정세균 국무총리도 최근 언론 인터뷰에서  필요하면   해야 한다 고 말했다.  재정 건전성보다 중요한 게 민생 이라면서다.           여당 지도부도 구체적인 논의를 시작하지 않았다고 하지만 의원들 사이에선  전 국민 재난지원금을 서둘러야 한다 는 얘기가 많다. 민주당 원내 핵심관계자는  늦어도 2 3월 중엔 지급해야 한다는 공감대가 형성돼 있다. 곧 본격적인 논의가 있을 것 이라고 말했다.           야당은  선거용 이라고 의심한다. 지난해와 마찬가지로 선거를 앞둔 시점의 군불때기라면서다. 4 15 총선을 앞둔 지난해 3월 시작된 1차 재난지원금 논의에선 지급 대상을 놓고 정부안 소득 하위  과 민주당안 소득 하위  이 갈렸다. 하지만 황교안 당시 자유한국당  대표가  모든 국민에게 50만원 지급 을 제안하면서 정부 여당도  전 국민 지급 으로 급선회했고  지난해 5월 전 국민을 대상으로 4인 가구 기준 100만원씩 지급했다.           문제는 재정 여력이다. 2021년도 예산안은 역대 최대인 558조원 규모지만  예비비 상당수가 3차 재난지원금으로 사용될 예정이어서 추가 재원 확보가 쉽지 않다. 사실상 대규모 국채를 발행해야 하는 상황이다. 주무 부처인 기획재정부가 난색을 보이는 이유다. 는  국민이 어렵긴 하지만 빠르게 증가하는 국가채무 규모도 관리해야 한다 며  고소득층까지 전 국민에게 나눠주는 것보다는 저소득층이나 자영업자에게 맞춤형으로 집중 지원하는 게 더 효과적일 것 이라고 말했다.               코로나19 감염 확산으로 부담이 가중되고 있는 영국 국민보건서비스 .           영국의 신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 6만916명으로 집계됐다. 영국에서 하루에 6만명이 넘는 확진자가 발생한 것은 이번이 처음이다.           영국 정부는 5일  코로나19 신규 확진자가 6만916명 늘었다고 밝혔다. 전날 에 이어 이틀 연속 사상 최다치를 경신했다.누적 확진자는 277만4479명으로 파악됐고 이날 사망자는 830명 추가돼 7만6305명이 됐다.              코로나19 확산세가 멈추지 않자 보리스 존슨 총리는 이날부터 잉글랜드 전역에 3차 봉쇄조치를 도입했다.           특별한 이유가 없는 한 잉글랜드 지역의 모든 국민은 집에 머물거나 재택근무를 해야 한다. 학교는 온라인 수업으로 전환됐다. 식료품이나 의약품 구입  운동 등을 위해서는 집 밖으로 나갈 수 있다.             잉글랜드 외에 스코틀랜드도 이달 말까지 봉쇄조치를 적용하며  웨일스와 북아일랜드 역시 봉쇄조치를 계속 시행할 예정이다. 회견을 통해 봉쇄 조치로 인해 국민이 또다시 큰 희생을 감수해야 하지만  변이 바이러스의 확산 속도를 감안하면 다른 선택의 여지가 없었다고 밝혔다.           존슨 총리는 통계청  집계 결과 잉글랜드 지역 주민 50명 중 1명꼴인 가 코로나19에 감염됐다고 밝혔다. 이는 100만명을 넘는 규모다.           한편 존슨 총리는 지난달 8일부터 시작된 코로나19 백신 접종자가 잉글랜드 지역 110만명을 포함해 영국 전체로는 130만명으로 늘어났다고 밝혔다.           특히 80세 이상 고령층 65만명이 백신을 맞았는데  이는 해당 연령대 인구의 에 해당한다고 설명했다.           존슨 총리는 새로운 변이가 발견되지 않고  백신 접종이 예상대로 이뤄지는 한편 대중이 제한조치를 잘 준수한다면 2월 중순부터 봉쇄조치 완화를 시작할 수 있을 것으로 기대했다.  .                      영주시 는 지난5일 영주역에서 중앙선 신형 고속열차인    이음 운행에 따라 첫 손님을 환영하는 행사를 가졌다.            코로나19 방역지침을 준수하며 최소 인원이 참여한 이날 축하행사는 청량리를6시에 출발해 영주에7시45분에 도착한    열차 방문객을 환영하고 천혜의 관광자원 및 지역 먹거리를 소개하는 리플릿과 기념품을 배부하며 영주 관광홍보활동을 펼쳤다.           한편 영주시는 중앙선    전면 개통과 영주역사 신축에 대비해 대중교통 노선 체계를 개편하고 환승 주차장 공공형 순환버스 도입 스마트 횡단보도 버스정류장 등 스마트 시티를 구현해 관광객의 니즈에 맞춘 서비스시스템을 강화할 계획이다.           장욱현 영주시장은    를 타고 영주를 방문한 관광객들이 편안하고 안전하게 관광을 즐길 수 있도록 관광안내와 편의 제공에 힘쓰겠다. 고 말했다.                                   이르면 오는 8일부터 바뀐 체계로 계산한 전기요금 고지서가 각 가정에 배달된다. 바뀐 요금 체계의 핵심은 연료비 연동제다. 전기를 생산할 때 사용하는 연료비가 내리면 전기요금도 내리는 식이다.        올해부터 환경비용도 부과   한국전력은 올해 1분기 전기요금 조정금액은 ㎾ 당  3원이라고 공지했다. 한 달에 350㎾ 를 사용하는 4인 가족이라면 월간 전기료가 1050원 줄어든다. 만일 국제 유가가 앞으로 더 내려간다면 2분기에는 추가로 ㎾ 당 2원을 할인받을 수 있다. 월 350㎾ 를 사용하는 4인 가족은 월간 전기료를 최대 1750원 아낄 수 있다.           하반기에는 인상된 전기요금 고지서를 받아보는 가정도 생길 수 있다. 한전은 한 달에 200㎾  이하를 사용한 가정에 적용했던 필수사용공제를 오는 7월부터 단계적으로 폐지한다. 오는 7 12월에는 할인 폭을 2000원으로 축소하고 내년에는 아예 할인을 해주지 않는다. 다만 일부 취약계층은 예외다. 앞으로 신종 코로나바이러스 감염증  백신의 보급 확대로 세계 경제가 회복세를 타면 국제 유가가 오르면서 전기요금도 덩달아 오를 수 있다.           바뀐 전기요금 체계에선 환경비용을 매년 새롭게 계산해 전기요금 고지서에 따로 부과한다. 정부가 에너지 전환 정책을 적극적으로 펴고 있다. 따라서 앞으로 일정 수준의 환경비용 인상은 불가피하다고 정부는 보고 있다.           산업통상자원부 관계자는 지난해 12월 전기요금 개편안을 발표하면서  재생에너지 보급 확대나   배출권 비용 증가 추세에 따라   어느 정도 올리는 게 합리적일지 생각하고 있다 고 말했다.           세종 김남준  .              신동빈 롯데 회장.                  강력한 실행력을 바탕으로 시너지를 창출하자.         2021년 신년사    신동빈 롯데 회장이 2021년 신년사에서 강력한 실행력을 강조했다. 신 회장은 4일 신년사를 통해  경제 회복을 주도하겠다는 능동적이고 자발적인 태도가 필요하다 며  강력한 실행력을 바탕으로 한 시너지 창출 을 강조했다.            신 회장은 신종 코로나바이러스 감염증 의 확산으로 부진에 빠졌던 지난해를 돌아보며 전통적 유통 강자로서의 경쟁력부터 되짚었다. 그는 먼저  지금까지 다양한 사업분야에서 업계를 선도할 정도로 탄탄한 경쟁력을 쌓아왔다고 자부했지만  유례없는  상황에 핵심역량이 제 기능을 발휘했는지 돌아보자 고 했다.            실제로 지난해 전통적 유통업계는 코로나19 사태로 악전고투했다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 올해 3분기까지 롯데ㆍ신세계ㆍ현대 등 국내 주요 백화점 3사는 매출 규모가 크게 줄었다. 롯데백화점은 지난 3분기 누적 매출 1조8920억 원  영업이익 1502억 원으로 전년 동기 대비 각각   감소했다. 같은 기간 신세계ㆍ현대백화점의 사정도 비슷하다. 사회적 거리두기 등으로 사람들의 방문이 급감하며 백화점  복합쇼핑몰 등이 휘청하면서다.               국내 백화점들이 건물 외벽을 대형 트리와 화려한 조명으로 꾸미며 크리스마스 마케팅을 본격화 하고 있다. 연말을 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증  사태로 침체된 소비 심리를 회복하고 고객들의 백화점 방문을 유도하기 위해서다. 사진은 지난해 11월 9일 오후 서울 중구 롯데백화점 본점 외관에 꾸며진 크리스마스 테마.                 전통적 유통업계와 달리 쿠팡  배달의민족  마켓컬리 같은 이커머스업체들은 급성장했다. 이로 인해 지난해 유통업계는 지각변동이 어느 때보다 가속화했다는 분석이다. 특히 전통적 유통업계에서도 신세계가 통합 온라인 쇼핑몰인     닷컴 은 온라인 전환에 안착하고 있는 반면 롯데그룹의  롯데온 은 시장에서 좋은 호응을 얻지 못하며 많은 과제를 안고 있다.             신 회장은 신년사에서 이런 위기 상황을 상기시키며 임직원에게 크게 세 가지를 당부했다. 먼저 강력한 실행력이다. 신 회장은  그동안 축적한 역량을 바탕으로 지금껏 간과했던 위험요소에 대한 대비책을 마련하자 며 강력한 실행력을 바탕으로 한 시너지 창출을 요구했다. 그는  주변 위험요인에 위축되지 말고 각 회사가 가진 장점과 역량을 합쳐 시너지를 만드는 데 집중해 달라 고 강조했다.            두 번째로는 위기 극복을 위한 임직원의 적극적 태도를 주문했다. 신 회장은  경제가 활력을 되찾을 때 즉각 대응할 수 있도록 준비된 자세와 경기회복을 주도하겠다는 능동적이고 자발적인 태도가 필요하다 며  유능한 인재들이 베스트 플레이를 펼칠 수 있는 환경을 만드는 데 앞장서겠다 고 말했다.            신 회장은 마지막으로 지속성장을 위한 사회적 가치 창출을 강조했다.  고객과 사회로부터 받은 신뢰를 소중히 지켜나가며  긴 안목으로 환경과의 조화로운 성장을 추구해야 한다 며  스타트업을 비롯한 다양한 파트너들과 경계를 허물고 소통하며  서로 신뢰할 수 있는 협업 생태계를 만들어가자 면서다.               롯데온 화면 모습.                 신 회장은 인권운동가 안젤라 데이비스의  벽을 눕히면 다리가 된다 말을 인용하며 신년사를 마무리했다. 신 회장은  눈앞의 벽에 절망할 것이 아니라  함께 벽을 눕혀 도약의 디딤돌로 삼는 한 해를 만들자 고 임직원들을 격려했다.           한편 롯데 지주를 비롯한 롯데그룹 계열사는 4일 언택트  방식으로 시무식을 진행했다. 신 회장의 신년사는 새로 오픈한 그룹 포털 홈페이지를 통해 발표됐다.   .             대한항공이 주주총회에서 유상증자 안건이 통과돼 아시아나항공 인수를 위한 고비 하나를 넘었다. 대한항공은 6일 오전 서울 강서구 본사에서 임시주주총회 를 열고 발행주식 총수를 기존 2억7000만주에서 7억주로 늘리는 정관 일부개정 안건을 상정해 이를 의결했다고 밝혔다. 이번 임시주총 안건과 관련해 대한항공 지분 를 가지고 있는 국민연금은 반대 의사를 밝혔지만  이를 무난히 넘긴 셈이다.            대한항공 측에 따르면 이날 임시주총에는 의결권 있는 주식 1억7532만466주 중 인 9772만2790주가 출석했고  이 중 의 찬성으로 정관 일부개정 안건이 가결됐다. 정관 변경을 위해선  의결권 주식  이상 참석  이 중 3분의 2 이상 찬성 이 필요하다. 대한항공의 대주주와 특수관계인    우리사주  와 우호지분으로 꼽히는 스위스 크레딧   지분에 더해 소액주주들도 아시아나항공 인수에 우호적인 의사를 보인 덕으로 풀이된다.               조원태 한진그룹 회장.                 대한항공은 일단 국민연금 등의 반대를 넘어선 만큼 아시아나항공 인수 절차는 속도를 더하게 됐다. 대한항공은 오는 3월 중순으로 예정된 2조5000억원 규모의 주주배정 유상증자가 가능하게 됐다. 대한항공은 3자 배정 유상증자를 통해 자금을 마련하고  아시아나항공 지분의  이상을 확보한다는 계획이다.            대한항공은 3월 중순까지 통합 시너지 효과를 극대화할 수 있는     계획 수립을 마무리한다는 목표다. 이를 위해 기획ㆍ재무ㆍ여객ㆍ화물 등 분야별 워킹그룹으로 이뤄진 인수위원회를 구성해 운영 중이다. 또 이달 중순까지 국내ㆍ외 경쟁 당국에 기업결합신고를 제출하는 등 아시아나항공 인수를 위한 절차를 밟아 나간다는 계획이다.           물론 숙제도 남아있다. 3월로 예정된 유상증자가 계획만큼 이뤄질지가 대표적이다. 신종 코로나바이러스 감염증  사태가 이어지면서  대한항공뿐 아니라 항공업 전반을 바라보는 시장의 시선이 아직은 유보적이기 때문이다. 대한항공 측은  다음 고비는 결국 기업 결합에 따른 시장 가치와 잠재력을 충분히 인정받는 것 이라며  유상증자가 원활히 잘 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다.            관련기사 국민연금 반대 에 놀란 대한항공  소액주주 표심잡기 고심         새해 첫날 꺼내 든 두 전직 대통령 사면론으로 이낙연 더불어민주당 대표는 문파 의 표적이 됐다. 문재인 대통령의 강성 지지층이자 민주당 핵심 지지 기반으로 꼽히는 문파는 민주당 권리당원 게시판  청와대 국민청원 게시판  각종 커뮤니티를 통해 이 대표를 비판하고 있다.  촛불 국민을 배신했다   국민의힘으로 떠나라  등의 내용이다. 일부 문파들은 이 대표 사무실에 직접 전화를 하거나 항의 방문하는 등 화력이 집중되는 모양새다.                광화문촛불연대와함께청년학생들 회원들이 5일 서울 여의도 더불어민주당 당사에서  윤석열 검찰총장 탄핵  이명박 박근혜 전 대통령 사면 철회 를 주장하며 이낙연 대표 면담을 요청하고 있다. 뉴시스         그런데도 이 대표는 사면 조건으로  당사자의 반성 을 요구하며 한발 물러섰을 뿐  사면 건의의 뜻 자체는 굽히지 않고 있다.  사면과 관련한 입장에 변함이 없다       수용하기 쉽지 않은 것 이해하지만  그럼에도 절박한 심정에서 말했다   등 연일 소신 발언 중이다. 문재인 정부의 2인자 에 이어 민주당 1인자 를 맡은 이 대표가 문파와 거리를 두기까지엔 무슨 일이 있었던 걸까.          ①경계 사실 이낙연 대표는 지난해 정치인 이낙연으로 당에 복귀할 때만 해도  문파에 호의적이지도 부정적이지도 않았다. 그해 3월 열린 관훈토론회에서 이 대표는 문파에 대해  제가 전략을 쓴다고 영향받을 분들이 아니다 라고 말했다. 비판하지도 않았다.  그분들만 특별히 다르다고 느끼지는 않는다 는 거다.              2020년 3월 19일 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원회 위원장이 서울 중구 프레스센터에서 열린 관훈 토론회에서 발언하는 모습.            실제 행동도 그랬다. 문 대통령이  마음의 빚이 있다  고 한 조국 전 법무부 장관에 대해서  공정을 지향하는 시민들께 많은 상처를 줬다 고 소신을 밝혔다. 민주당이  민주당만 빼고 라는 칼럼을 쓴 임미리 고려대 를 고발하자  겸손해야 한다 며 고발 철회를 요청해 관철하기도 했다.            ②눈치 하지만 8ㆍ29 전당대회가 다가올수록 미묘하게 변했다. 금태섭 전 의원이 공수처법 본회의 표결 에서 무효표를 던졌다는 이유로 당 차원의 징계 논의가 있을 때도  조응천ㆍ박용진ㆍ김해영 등 전ㆍ현직 의원들이 징계 부당성을 따졌을 때도 이 대표는 침묵을 지켰다.             전당대회를 코앞에 두고선 윤석열 검찰총장과 최재형 감사원장 등 정부와 갈등을 빚는 인물들을 향해  왜 저렇게 직분을 마음대로 넘나들까 마뜩잖게 느껴진다. 좀 더 직분에 충실했으면 좋겠다  고 쓴소리를 했다.  이낙연도 별수 없네. 친문 세력에게 눈도장을 받으려고 입술 서비스를 했다 비판이 나왔다.          ③밀월 문파의 지지 아래 이 대표는 8ㆍ29 전당대회 압승을 거뒀다. 클럽 초청 토론회에서 문파를  상식적인 분들   당의 에너지원  이라고 칭했다. 전당대회 결과를 거론하며  강성 지지자가 많이 포진한 권리당원과 일반 국민이 뽑은 각 후보의 지지율이 비슷하게 나타났다 고도 말했다. 문파와 중도층의 뜻이 일치한다는 의식이다. 클럽 토론회에서 이낙연 민주당 대표가 강성친문에 대한 질문에 답하고있다.                ④혼란 이른바 추미애ㆍ윤석열 갈등이 최고조로 격화된 지난해 연말 이 대표는 문파를 향해  같은 당원들에게 지나칠 정도의 상처를 주는 것 자제하는 것이 좋다  고 말했다. 그러나 현안에 대한 입장은 문파들의 요구와 다르지 않았다. 12월 법원이 윤 총장에 대한 징계의 효력을 정지시키자  법원이 윤석열 총장에게 면죄부를 준 것은 아니다. 검찰 개혁을 계속하겠다 고 말했다. 같은 날  국민들께 불편과 혼란을 초래하게 된 것에 대해  인사권자로서 사과 말씀을 드린다 고 밝힌 문 대통령보다 검찰과 더 선명한 전선을 긋는 메시지였다.         2020년 11월 17일 서울 중구 한국프레스센터에서 이낙연 더불어민주당 대표 초청 관훈토론회가 열리고 있다.                ⑤거리두기 이 대표가 신년 메시지로 사면론을 꺼내자 민주당에선  급회전  이라는 반응이 나왔다. 문파의 격한 반발 속에 이 대표도 숨고르기에 들어갔다. 14일 과 그 후로 예상되는 문 대통령의 신년 회견까지는 여론 추이를 지켜보겠다는 것이다. 문 대통령의 메시지가 포용ㆍ통합 쪽으로 기운다면  이 대표에 대한 문파의 아우성에도 반전이 생길 수 있다. 박성민 정치컨설팅 민 대표는  언젠가 수면 위로 떠올랐을 사면론을 이 대표가 먼저 제안해 문 대통령의 부담을 줄였다. 문심이 이 대표에게 확실한 힘을 실어준다면  대통령과의 대외적 신뢰관계도 구축하고 중도통합 주자 이미지도 선점할 수 있다 고 말했다.  .            찝찝하고 싫지만   직급이 낮기 때문에 마스크 써 달라는 말을 못 한다            일명 직장 내  노마스크족 을 향한 한 직장인의 하소연이다. 여의도 소재 증권 회사에 다니는 김모 씨는  상사가 어쩌다 한 번 마스크 내리고 있는 경우까진 괜찮지만  거래처에 갔을 때 담당자가 끼고 있지 않은 경우가 많다 고 말했다. 김씨는  보통 업무 볼 때 상대방 앞에 앉는데 마스크를 안 쓰고 계셔서 서류만 주고 멀리 떨어져 앉아 있는 수밖에 없다 고 덧붙였다.          또 다른 직장인 이모 씨는  직책이 높으신 분들은 혼자 방을 쓰기 때문에 평상시에 마스크를 안 쓰고 일할 수 있다 며  나머지 직원들은 근무시간 내내 써야 하는데 이런 상황 자체가 권력의 유무를 보여주는 것 같다 고 말했다.                지난해 11월 수원시 팔달구 화성행궁 광장에  마스크는 사랑입니다 라는 문구와 함께 크리스마스트리와 마스크를 착용한 산타 모형이 설치돼 있다.  신종 코로나바이러스 감염증  확진자 수가 새해 첫날 1029명을 기록했다. 확진자 추세가 줄어들지 않으면서 지난해 11월 13일부터 마스크를 쓰지 않은 게 적발되면 과태료를 물리는 단속이 시행됐다. 실내에서도 마스크를 착용하는 건 일상이자 필수가 된 셈이다. 하지만 일부 직장에서 상급자 위주로 마스크를 착용하지 않아 불안감과 불편함을 호소하는 직원들이 있었다.           한 직장인 커뮤니티에  직장    상사    마스크    미착용 으로 검색하자  우리 팀은 사무실 내 2명 빼고 다 착용하는데 절대 착용하지 않는 두 명 때문에 죽겠다 는 내용의 글이 지난달 26일 올라왔다. 글쓴이는 댓글로  50대 2명인데   앞에서 이야기하면 나는 계속 밖으로 나간다. 진짜 괴롭다 고 덧붙였다. 이 외에도  직장 상사가 옆에서 자신은 코로나 아니라고 맨날 마스크를 안 쓰고 심지어 기침도 한다    면접을 보러 갔는데 면접관 아무도 마스크를 안 썼다  등의 사례가 나왔다.          또 다른 인터넷 커뮤니티에도 비슷한 사례가 올라왔다.  사무실에서 계속 기침하면서 마스크 안 쓰는 사람 이라는 제목으로 올라온 글에는  입사한 지 얼마 안 됐는데 나이가 좀 많은 상사라 마스크 써 달라고 말하기가 어렵다 는 내용이 적혀 있었다.       지난달 26일 한 직장인 커뮤니티에 마스크를 쓰지 않는 상사 두 명에 대한 고충을 토로하는 글이 올라왔다. 커뮤니티 캡처               반면 상급자가 솔선수범해 마스크 착용이 철저히 이뤄지는 직장도 있었다. 제조업체에 다니는 강모 씨는  직원들과 대면할 때 사장님부터 직원들까지 모두 마스크를 착용한다 며    혼자 방에 있을 때는 당연히 안 쓸 수 있다고 생각한다 고 말했다. 또 외국계 회사에 다니는 신모 씨는  오히려 상사들이 더 철저하게 쓰면서 직원들에게 잘 쓰라고 당부한다 고 전했다.          상대방이 마스크를 착용했으니 본인은 안 써도 된다는 생각은 이기적이고 과학적으로도 근거가 없다는 지적이 나왔다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 는  마스크는 밖에서 오는 감염을 막아주기도 하지만 본인이 감염원이었을 때 다른 사람들에게 퍼뜨리는 걸 막는 쌍방향 차단 효과가 있는 것 이라며  특히 백신이 없는 상황에서 모두 다 쓰는 게 가장 안전하다 고 말했다.            그렇다고 마스크 착용만 맹신해서도 안 된다. 김 는  마스크의 예방 효과는 라는 연구 결과가 있지만 적어도   80은 선택하고  실내에서도 계속 착용해야 하며 손 씻기와 환기도 자주 해야 한다 고 덧붙였다.   .              전남 해남 간척지에 핀 거대한 눈꽃. 드론으로 촬영했다.           설원에 거대한 눈꽃이 피었다. 둥근 모양이 해바라기 같다. 동심원 세 개가 있고  두 번째 원과 바깥쪽 원 사이에 꽃잎처럼 생긴 길쭉한 문양 10개가 있다. 얼마나 클까. 바깥쪽 대형 원의 지름은 무려 300 다. 대형 원의 면적은 약 8만2500㎡   사방으로 뻗은 일자 도로까지 합치면 약 16만5000㎡ 에 이른다.      이 어마어마한 눈꽃의 정체는 꽃밭이다. 2020년 7월 전남 해남 간척지에 조성된 국내 최대 면적의 정원이다. 태양 이미지를 형상화해 이름이  태양의 정원 이다. 현재 한창 공사 중인 국내 최초 관광레저형 기업도시  솔라시도  안에 있다. 솔라시도 이병철  정원도시 개발본부장의 설명을 옮긴다.             맨 안쪽 원은 5  높이의 언덕입니다. 전망대 역할을 합니다. 지름 20 의 안쪽 원이 꽃의 암술 부분  지름 80 의 가운데 원이 수술 부분에 해당합니다. 꽃잎은 모두 10개를 만들었습니다. 꽃잎마다 주제에 따라 다른 나무를 심었습니다. 동서 방향은 해가 뜨고 지는 방향이어서 해를 상징하는 붉은 색 계통의 나무를 심었고  남쪽은 식물이 자라는 방향에 따라 남방식물과 상록수를  북쪽은 침엽수를 심었습니다.             태양의 정원에는 모두 나무 5만5000여 주  꽃과 묘목 25만 본이 심겨 있다. 배롱나무  홍가시나무  동백나무  수국  은목서  수수꽃다리  라일락 등 종류도 다양하다. 이 수많은 꽃과 나무가 모여 하나의 거대한 꽃을 이룬다.        태양의 정원 여름 사진. 드론으로 촬영했다.         드론으로 촬영한 태양의 정원 전망 언덕. 해바라기의 암술 부분에 해당한다.         태양의 정원 바깥 원에서 바라본 전망 언덕. 바깥 원에서 원 중심까지 150  거리다. 까마득하다. 손민호          솔라시도는 전체 면적이 약 20.6㎢ 에 달한다. 여의도 면적 2.9㎢ 의 약 7배 크기다. 이 드넓은 간척지에 온갖 종류의 관광레저 시설이 들어설 예정이다. 솔라시도에는 국내 최대 규모 태양광 발전단지도 있다. 약 1.6㎢  면적에서 2만7000세대가 1년간 쓸 수 있는 전기가 생산된다. 태양의 정원이 태양광 발전단지 한복판을 떡하니 차지하고 있다.            태양광 발전단지 안에 꽃밭을 일군 주인공이 이병철 본부장이다. 그는 경기도 가평 아침고요수목원 개장을 이끈 창립 멤버다. 1994년 아침고요수목원에 들어가 1996년 한상경  원장과 함께 수목원을 열었다. 2019년 2월 25년간의 수목원 생활을 정리하고 해남으로 내려왔다. 태양의 정원은 현재 코로나 사태로 공식 개장이 연기된 상태다.           관련기사보쌈에 소맥  화상 한식투어 ...여행객 멸종에도 살아남은 그들 매화 폈다  내려오니라  남도 산사 노스님의  들뜬 핸드폰 남해 금산 보리암 관음보살은 소원 하나는 꼭 들어준다남해의  놀고먹고 할배  서포 김만중이 잠든 섬 속의 섬 노도배우 남궁원도 매주 몸 맡겼다  월1200만원 벌던 때밀이 전설  히치콕  공포영화  장면 같았다   울산 뒤덮은 10만 떼까마귀  안방에서 감상하는 국가대표 해넘이 해맞이 장관           한 보건 종사자가 지난달 27일  남아공 요하네스 버그에있는      연구 센터에서 백신 임상 실험에 참여한 자원자의 코로나 19 샘플 수집 키트를 수집하고 있다. 로이터 연합         남아프리카공화국이 신종 코로나바이러스 감염증  백신이 남아공발 변이에도 효과가 있는지 확인하기 위한 긴급 시험에 돌입했다.             이번 유전자 연구는 영국 보건부 장관과 다른 영국 전문가들이 남아공 코로나19 변이에 기존 백신이 효과가 없을 수도 있다고 우려한 데 따른 것이다.           남아공 변이 바이러스의 유전자 분석을 수행하고 있는 감염병 전문가 리처드 레셀스 박사는 4일    통신에   이것은 우리가 당면한 가장 시급한 현안 이라면서  변이를 테스트하기 위해 연구소에서 실험을 긴급히 하고 있다 고 말했다.           남아공 연구진은 변이 바이러스를 코로나19 항체 보유자나 백신 접종자의 혈액에 대해 검사하는 실험을 진행하고 있다. 테스트 방식은 변이 바이러스를 항체를 가진 사람들의 혈액과 백신을 맞은 사람들의 혈액에 대해 검사하는 것이다.            501. 2 로 불리는 남아공 변이는 영국발 변이와 마찬가지로 기존의 코로나19 바이러스보다 전염력이 훨씬 강하다.           변이 바이러스 출현으로 지난해 12월부터 2차 파동을 겪고 있는 남아공에서는 지난해 7월 말 1차 파동 정점보다 더 빠르게 확진자와 사망자가 늘어나고 있다. 누적 확진자는 110만명이 넘었고 약 3만명 가까이 숨졌다. 는 3일 타임스와의 인터뷰에서  현재 개발된 백신들은 영국발 변이에 효과를 발휘하는 것으로 보인다 며  남아공 변이는 모르겠다. 큰 의문이 있다 라고 말했다. 변이의 단백질 구조에 상당한 변화가 있기 때문이라는 설명이다.           독일 바이오엔테크의우구르사힌 최고경영자 는 미국 제약업체 화이자와 공동 개발한 코로나19 백신이 변이에도 예방 효과를 낼 것으로 보인다고 앞서 밝혔다.           사힌 만약 백신이 변이에 효과가 없더라도 6주 안에 이에 맞는 백신을 새롭게 만들 수 있다고 주장했다.                          연말의 바둑계는  신진서 란 이름 석 자로 도배됐다. 2019년까지 박정환 9단에게 결승전 9연패를 기록하던 신진서 9단이 만 20세가 된 2020년 드디어 날아올라 한국바둑의 대세가 된 것이다. 그는 76승 10패를 거두며 승률 를 작성해 연간 최고승률 기록을 다시 썼다. 이창호 9단이 13세 때 작성한  를 32년 만에 넘어섰다. 신진서는 바둑대상    가 됐고 최다승  최다연승 에 인기상까지 휩쓸어 5관왕이 됐다.        승률 신기록에 바둑대상 5관왕새해 부담 떨치고 승부를 즐겨야   이창호 9단은  내년에는 더 잘할 것이다 라고 후배를 향한 짙은 애정을 드러냈다. 사실 신진서는 메이저 세계대회 우승이 단 한 번뿐이다. 하지만 그의 위상은 메이저 8회 우승의 커제 9단에 절대 뒤지지 않는다. 한국은 신진서  중국은 커제. 그래서  신진서 대 커제 10번기  얘기가 들려온다. 한국기원은 찬성. 중국기원은  잘해야 본전 이라며 미지근한 반응이라고 한다. 이런 화제 뒤로 또 다른 소식들도 있다. 가 별세했다는 갑작스러운 부음이 전해졌다. 시드니대학에서 한국학을 가르치고 호주바둑협회장을 몇 차례나 역임했던 한 는 바둑광이고 여행광이었다. 호주 공무원이던 부인 박화서씨와 세계를 누비고 다녔다. 나도 그를 따라 호주 사막을 가로질러 에어즈록 까지 긴 자동차여행을 한 적이 있다. 서봉수 9단과 태즈메이니아에서 열린 호주오픈에 참가해 푸른 눈의 바둑꾼들과 대국했던 기억도 생생하다. 는 호주에서 한국을 알리고 바둑을 알리는 데 힘썼다. 한국기원은 그에게 2020 바둑대상 공로상을 주었다.           월간바둑 신년호를 보니 남치형 초단 의 은퇴 인터뷰가 실려있다. 제목은  프로기사 종신제  바꿔야 할 구시대의 유물 이다. 동료의 기득권을 건드리는 무겁고 민감한 주제다. 남 는 30년 기사생활을 마감하고 은퇴한 이유에 대해  스포츠에서 현역을 떠난 선수의 은퇴는 당연하다. 당장은 기사직을 유지하는 게 유리하겠지만 장기적으로는 악순환의 연속이다 라며  이런 말을 떳떳하게 하려고 은퇴했다 고 말했다. 힘든 얘기를 했다. 그의 말이 숲에 던져진 씨앗 하나라도 될 수 있을지 모르겠다. 이런 식으로 한 시대가 간다.           바둑은 승부를 겨루는 도구이기에 바둑뉴스는 승부 얘기가 주를 이루지만 이곳에도 삶이 있고 골치 아픈 주제들도 많다. 신진서의 1선 클릭 사건  아마 바둑대회 중단사태 등은 코로나와 관련 있다.   부정사건은 역설적으로   시대의 도래를 알린다.           다시 승부로 돌아가면 한국 4위 변상일 9단이 중국 2위 양딩신 9단을 꺾고    배 우승컵을 차지했다는 소식도 있다. 텐센트가 주최한 우승상금 1억2000만원의 국제대회로 온라인에서 익명으로 치러졌다. 그  익명  탓에 한국기원도 공식 보도자료를 내지 못했다. 좀 복잡한 얘기다.           21세가 된 신진서는 올해 어느 때보다 심한 부담감을 갖고 새해를 시작하게 됐다. 넘치는 기대에 부응하려면 세계대회서 우승해야 한다. 얼마 전 중국의 양딩신은 신진서를 꺾은 뒤 이런 말을 했다.  신진서는   연구  기억력  계산력이 모두 나보다 낫다. 그런데 나와 둘 때마다 한 번의 전투로 끝내려는 경향이 있다. 왜 스스로 무너지는지 모르겠다.            양딩신은 겨우 23세. 하지만 신진서의 급소를 치는 좋은 충고를 던지고 있다. 신진서는 고비를 맞았다. 세계 일인자로 나가는 운명적인 고비다. 그가 최강자로 살아남으려면 반드시 기억해야 할 것이 있다. 승부를 즐겨야 한다는 것이다. 필승  의무  책임  목표 같은 단어는 뇌리에서 지워야 한다. 이 점은 잠시 정체를 보이는 여자 강자 최정 9단도 마찬가지다.             박치문 바둑 칼럼니스트           2020년은 코로나19 친환경 기후변화 등이 이슈로 떠오르며 과학기술의 발전이 주목받은 한 해였습니다. 앞으로도 과학기술은 포스트 코로나를 이끌 핵심 동력이 될 전망이에요. 책으로 확인하며 다가올 미래에 대비해 볼까요.     정리 박소윤  .                 십 대를 위한 영화 속 로봇인문학 여행     전승민 글  248쪽  팜파스  1만3800원           미래에는 자동차가 아니라 로봇을 타고 다닌다고? 생각하는 로봇과 함께 사는 사회가 열린다면? 로봇이 우리의 일자리를 모두 대신하게 될까? 미래 사회의 핵심 기술이 된 로봇은 이미 일상 곳곳에 스며들었다. 사람들은 막연히 로봇은 무엇이든 할 수 있고  인간보다 나은 로봇도 탄생할 거라 믿는다. 우리는 로봇에 대해 얼마나 제대로 알고 있을까. 이 책은 영화 속에 등장하는 다양한 로봇을 통해 로봇 기술의 현재와 미래는 어떤 모습일지 생생하게 알려준다. 로봇에 대해 살펴보는 것만으로도 첨단 과학의 흐름을 읽고  미래 사회를 꿰뚫는 안목도 키울 수 있다. 로봇 영화라는 친근한 매개를 통해 쉽고 재미있게 과학 기술을 익혀보자. 초등 고학년 이상.                즐거운 야외 실험실  야외에서 즐기는 과학 실험     잭 챌로너 글  이승택 이재분 옮김  160쪽  꿈결  1만3800원            야외에서 실험하며 쉽고 재미있게 과학을 배우자!  과학에서 절대 빼놓을 수 없는 게 바로  과학 실험 이다. 많은 청소년이 과학 실험은 어렵고 복잡하며  생활과 동떨어졌다고 생각한다. 하지만 과학 실험은 과학자들만 하는 것이 아니다. 과학 실험을 통해 우리 주변 모든 것으로부터 과학을 배울 수 있다. 이 책에는 실험 과정이 친절한 사진으로 담겨 있어 누구나 따라 할 수 있다. 구하기 쉬운 재료로 실험 기구를 만들어 야외 실험하는 방법을 차근차근 설명해 준다. 비닐봉지로 연을 만들어 날리며 양력이 무엇인지 이해하고  종이 해시계로 위도와 경도의 원리에 대해 배워 보자. 과학이 얼마나 쉽고 재미있는지 깨달을 수 있다. 초등 고학년 이상.                사이언스 빌리지  슬기로운 화학생활     김병민 글 그림  256쪽  동아시아  2만2000원           화학은 중등교육 과정에서 필수적으로 배우는 과목이지만  동시에 많은 청소년의 머리를 지끈거리게 만든다. 화학이라는 말만 들어도 학을 떼게 하는 주된 원흉은 바로 주기율표. 충분한 이해 없이 무턱대고 외우는 주기율표는 재미없고  어른이 된 후 다시는 화학을 돌아보지 않게 만든다. 그러나 화학은 여느 학문 이상으로 우리의 삶에 맞닿아 있다. 먹고 입고 보고 듣고 만지는 모든 것이 화학의 결과물이다. 화학을 전공한 저자는 아버지의 시선에서 쉽고 친절하게 화학에 관해 설명한다. 직접 그린 섬세하고 예쁜 일러스트가 과학적 배움에 감성을 더한다. 일상생활에서 발견하는 화학의 중요성을 알고 싶다면. 중학생 이상.                뿐뿐 과학 도감  우주     이토 미쓰루 그림  정인영 옮김  와타나베 준이치 황정아 감수  80쪽  다산어린이  1만2000원           우리에게 익숙한 태양계 행성부터 아직 밝혀지지 않은 우주의 수수께끼까지  우주를 이해하고 탐구하는 데 필요한 정보를 다 담았다. 태양계부터 태양계 외의 천체 등을 순서대로 알아나가며 우주에 대한 호기심을 바로바로 해결할 수 있다. 행성의 특징이 잘 담긴 캐릭터를 통해 우주 개념과 원리를 이해할 수 있도록 구성한 것도 특징. 캐릭터를 보며 실제 행성의 모습을 상상한 뒤 실물 사진을 찾아보자. 내가 상상한 행성과 실제 모습에 어떤 차이가 있는지 비교하며 정보 탐색 능력까지 기를 수 있다. 영화 속에서만 보던 우주여행이 가까운 미래로 성큼 다가온 지금  신나는 우주여행을 준비할 수 있다. 초등 저학년.                초록을 품은 환경교과서     올레 마티스모엔 글  제니 요르달 그림  손화수 옮김  168쪽  청어람아이  2만1000원           지구에는 인간뿐 아니라 수많은 동식물이 함께 살아간다. 우리는 살아가는 데 필요한 물과 음식  공기를 깨끗한 자연에서 얻는다. 하지만 인간의 욕심과 이기심 때문에 자연환경이 파괴되고 있다. 오염된 숲과 바다  공기로 인해 자연에서는 어떤 일들이 벌어지고 있을까? 그리고 지구를 되살리기 위해 우리는 무엇을 할 수 있을까? 저자가 직접 책 속 주인공으로 등장해 열대우림  바닷속  유럽과 아메리카 등 곳곳을 누비며 환경 이야기보따리를 푼다. 장마다 관련 내용을 정리하는 퀴즈와 흥미를 더해 주는 숨은그림찾기가 실려 있다. 올레와 제니를 따라 자연과 환경에 대해 재미있게 배우며 지구를 보호하는 일에 동참해 보자. 초등 고학년 이상.                뜨거운 지구     애나 클레이본 글  김선영 옮김  48쪽  푸른숲주니어  1만3000원           지금 우리가 겪고 있는 기후변화의 원인인 지구온난화  그리고  지구 환경 에 대한 자세한 이야기를 담고 있다. 혹독한 기후변화를 전 세계적인 예시를 통해 생생하게 전달하면서  그 원인이 되는 지구온난화의 원인과 영향에 대해 친절하게 설명한다. 지구가 따뜻해지는 원리가 무엇인지  200여 년 전 시작된 인류의 산업혁명이 어떤 영향을 미쳤는지 콕 집어 이야기한다. 지구온난화와 기후변화에 어떻게 대응해야 할지에 대해서도 국제 사회가 할 일  우리가 할 일 등으로 세분화해 당장 실행에 옮길 수 있을 정도로 충분한 설명을 건넨다. 특히 최신 과학을 동원한 기발한 해결책들을 소개하면서 어린이 독자들을 안심시키고 격려한다. 초등 저학년.           12월 21일자 소중 책책책 당첨자 발표     12월 21일자에 소개한 소년중앙 책 이벤트 당첨자를 발표합니다. 치열한 경쟁에서 밀린 학생에게는 다른 추천 도서를 보내드립니다. 당첨된 친구들은 책을 읽고 서평을 써서 소년중앙 홈페이지 의 자유게시판에 올려주세요. 여러분이 작성한 서평은 소년중앙 지면에 소개합니다.      엘라와 수상한 산타 마을  김민지     우주해적이 돌아왔다  하윤     익스플로러 아카데미 1 2  임선민     마인크래프트  저주받은 바다로의 항해  윤성주            소중 책책책을 즐기는 방법 세 가지를 소개합니다     1. 소년중앙 신간 소개 기사를 읽고 이벤트에 응모해 책을 선물 받으세요. 읽고 싶은 책 제목과 고른 이유를 정리한 뒤  본인의 이름 학교 학년과 책을 배달받을 주소  전화번호를 함께 적어 소중  메일 로 보내면 신청 완료! 소중이 선물한 책을 읽고 소중 홈페이지  자유게시판에   말머리를 달아 서평을 올리면 됩니다. 그다음 되돌아오는 소중 책책책 이벤트에 또다시 응모하세요.     2. 소중 독자들과 함께 나누고 싶은 책을 소개해 주세요. 눈물 나게 감동적인 책  배꼽 빠지게 재미난 책이나 도전을 부르는 두꺼운 책도 좋습니다. 형식은 자유! 글 그림 만화 영상 모두 괜찮습니다. 소중 홈페이지  자유 게시판에   말머리를 달아 올리면 됩니다.     3. 작가가 되어 보세요. 머릿속에 맴도는 이야기를 홈페이지 자유게시판에   말머리를 달아 올리면 됩니다. 재미있는 소설은 소중 온라인 연재가 끝난 뒤 내용을 다듬어 지면에 소개합니다. 혹시 그림에도 자신 있다면 삽화도 그려 보세요. 친구와 함께해 봐도 좋겠죠.              더불어민주당 이낙연 대표는 4일 언론 인터뷰에서  코로나19 사태가 어느 정도 진정되면 경기 진작을 위해 전 국민 지원도 할 수 있다 며 4차 재난지원금 논의에 불을 붙였다. 사진은 4일 민주당 최고위원회의에 참석한 모습.           신종 코로나바이러스 감염증  3차 대유행이 장기화하면서 여권에서  4차 재난지원금  지급 논의가 불붙고 있다. 더불어민주당에서 공식적인 논의는 시작하지 않았으나  당내에선 재보궐 선거 전인 2 3월께 전 국민을 대상으로 지급하자는 방안도 거론된다. 소상공인과 고용취약계층을 대상으로 오는 11일부터 지급되는 3차 재난지원금이 집행되기도 전에 전 국민 추가 재난지원금 주장이 나온 것이다.            여권의 이런 움직임에 대해 야당은  나라 곳간조차 선거 도구로 악용하겠다는 것 이라고 비판했다. 이종배 국민의힘 정책위의장은 이날  정부 여당이 지난해 4월 긴급재난지원금으로 총선에서도 톡톡히 재미를 본 것은 주지의 사실인데  이것을 서울 부산시장 보궐선거 90일을 앞두고 꺼내 든 것은 떠나는 민심을 돈으로 사겠다는 술수 라고 지적했다.           與 대선 주자 일제히  전 국민 재난지원금            전 국민 재난지원금 구상을 먼저 내놓은 건 더불어민주당 차기 대선 후보들이었다. 이낙연 민주당 대표는 전날  언론 인터뷰에서  코로나19 사태가 어느 정도 진정되면 경기 진작을 위해 전 국민 지원도 할 수 있다 고 밝혔다. 다만 지급 시점에 대해선  코로나19가 한창 퍼지고 있는데  소비하라 고 하면 자칫 방역에 나쁜 영향을 줄 수 있다 며  코로나19가 진정되고 검토할 수 있다 고 밝혔다.              이재명 경기도지사는 5일 오전 경기 수원시 더불어민주당 경기도당 당사에서 열린 신년 단배식에 참석해  높아진 생산력에 걸맞은 최소한의 풍요로운 삶을 국민이 함께 누릴 수 있게 해야 한다 며  지금부터는 경제적 기본권에 주력해야 할 때 라고 밝혔다. 경기도청 제공.         이재명 경기지사는 더 적극적이었다. 이 지사는 3일 국회의원 300명 전원에게 편지를 보내  1차 재난지원금처럼 과감한 재정정책을 통해 소비를 촉진시킴으로써 지역경제에 활력을 불어넣어야 한다 고 호소했다. 이 지사는  전 국민을 대상으로 해야 하며  규모는 1차 재난지원금을 넘어서야 할 것 이라며  시한부 소멸성 지역 화폐  방식 지원을 제안했다.           잠재적 대선 후보로 꼽히는 정세균 국무총리도 최근 언론 인터뷰에서  필요하면   해야 한다 고 밝혔다.  재정 건전성보다 중요한 게 민생이다. 국민이 살아야 재정 건전성도 있는 것 아닌가 라는 이유에서다. 이와 관련 총리실 핵심관계자는  지금은 3차 재난지원금을 집행하는 시기 라며  정부 차원에서 구체적인 4차 재난지원금 논의가 오간 건 아니다 라고 설명했다.           당내  2 3월 지급  공감대…기재부는  난색            여당 지도부도 아직 구체적인 논의는 시작하지 않았다. 다만 의원들 사이에선  서민층 피해가 극심하니 전 국민 재난지원금을 서둘러야 한다 는 주장이 쏟아지고 있다. 민주당 원내핵심관계자는  의원들 사이에선 늦어도 2 3월 중엔 추가 재난지원금을 지급해야 한다는 공감대가 형성돼 있다 며  조만간 본격적인 논의가 있을 것 이라고 말했다.           야당은 지난해 1차 재난지원금 논의를 거론하며  선거용 이라고 의심한다. 지난해와 마찬가지로 선거를 앞둔 시점에 4차 재난지원금 논의가 시작됐기 때문이다. 4 15 총선을 앞둔 지난해 3월 시작된 1차 재난지원금 논의에선 지급 범위를 놓고 정부 소득 하위  와 민주당 소득 하위   의견이 엇갈렸다. 하지만 황교안 당시 자유한국당  대표가  모든 국민에 50만원 지급 을 제안하면서 정부 여당도  전 국민 지원 으로 급선회했고  지난해 5월 전 국민을 대상으로 4인 가구 기준 100만원씩 지급됐다.               여권에선  코로나19로 인한 경기 침체와 가계부채 증가를 막기 위해 전 국민 재난지원금이 필요하다 는 의견이 많다. 하지만 전문가들은 국가 재정건정성 악화와 재정의 비효율성을 우려한다. 사진은 지난해 연말 서울 명동 거리의 한산한 모습.  여권에선  조속히 돈을 전 국민에 풀어야 한다 는 목소리가 지난해보다 더 커졌다.  자영업자들이 연말 연초 특수를 모두 놓친 상황에서 3차 지원금만으론 버티기 어렵다 이유에서다. 민주당 소속 정성호 국회 예결특위위원장도 이날 중앙일보와의 통화에서  이미 가계부채가 1940조원으로 를 넘었다. 가계가 빚으로 버티다가 망하든지  아니면 정부가 빚을 내서 그 돈을 풀든지 둘 중에 하나 선택해야 하는 시점 이라며  조속히 전 국민에 지급해야 백신 보급 전까지 민생 경제가 버틸 수 있다 고 주장했다.           하지만 문제는 역시 재정 여력이다. 2021년도 예산안은 역대 최대인 558조원 규모지만  예비비 상당수가 3차 재난지원금으로 사용될 예정이어서 추가 재원 확보가 쉽지 않다. 사실상 대규모 국채를 발행해야 하는 상황이다. 주무 부처인 기획재정부가 난색을 보이는 이유다. 는  국민들이 어려운 것도 사실이지만 빠르게 증가하는 국가 채무 규모도 관리해야 한다 며  매달 꼬박꼬박 월급이 나오는 고소득층까지 전 국민에 돈을 나눠주는 것보다는  저소득층이나 타격을 입은 자영업자에게 맞춤형으로 집중적으로 지원하는 게 더 효과적일 것 이라고 말했다.                   신종 코로나바이러스 감염증 의 심각성을 제대로 모르고 있다는 지적을 받아온 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 새해 첫날부터 해변에서 피서객들과 뒤엉켜 물놀이를 즐기면서 또 한번 도마에 올랐다.  브라질  4일 기준 확진자 775만명  세계 3위 대통령의 안일한 대응 연일 도마에        4일  브라질 언론에 따르면  보우소나루 대통령은 휴가 중이던 지난 1일 상파울루주 프라이아 그란지 해변에서 피서객들과 뒤엉켜 물놀이를 즐겼다. 공개된 영상에서 보우소나루 대통령은 마스크를 쓰지 않은 채 피서객들과 뒤엉켜 물속에서 사진을 찍고 어깨동무를 하는 등 사회적 거리두기를 전혀 하지 않았다. 팬데믹 이전과 다를 바 없었다.             이어 보우소나루 대통령은 하루 뒤에는 소셜미디어 를 통해 연말연시에 해변을 봉쇄한 지방 정부들을 비난했다. 이에 대해 주앙 도리아 상파울루 주지사는  대통령의 행동이 국민의 생명을 위협하고 있다 면서  보우소나루 정부의 현실 부정이 코로나19 사망자 증가를 부추기고 있다 고 비난했다.           코로나19 국면에서 보우소나루 대통령의 이런 언행은 이번이 처음은 아니다. 보우소나루 대통령은 지난 3월    인터뷰에서 코로나19를  사소한 독감  이라고 표현한 뒤 언론이 공포를 선동하고 있다고 말했다. 들에게서 몇 발 물러선 뒤 마스크를 벗으며 몸 상태가 좋다고 강조하기도 했다.             신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았던 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 지난 7월 8일 자신의 페이스북에 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸이 코로나19에 효과가 있다는 내용의 동영상을 올려 논란이 됐다.                 상파울루에서 병실 부족이 시작되던 지난 11월에도 마스크를 쓰지 않은 채 지지자들과 포옹하며 사진을 찍는가 하면  과학적인 근거도 없이 말라리아약을 코로나19 환자 치료에 사용해야 한다고 주장해 의료계와 마찰을 빚기도 했다.           5일 현재 브라질은 누적 확진자 수가 775만3752명 으로 미국과 인도에 이어 세계 3위에 올라있다. 사망자는 19만6561명으로 치명률은 를 넘어섰다.  .           충북 모든 마을에 공사…업체  가뭄의 단비          충북 청주시 상당구 장자마을 1단지 부영아파트는 지난해 9월 우리마을 뉴딜사업으로 1500만원을 들여 아파트 울타리를 교체했다. 김상진 관리소장이 바뀐 울타리를 설명하고 있다. 최종권                지난 5일 충북 청주시 상당구 금천동 장자마을 1단지 아파트. 4개월 전만 해도 곧 무너질 것 같던 아파트 울타리가 탄탄한 금속 재질로 바뀌어 있었다. 중학교와 인접한 이 아파트는 울타리를 넘어다니는 학생들로 인해 민원이 끊이질 않았다.  충북도 지난해 9월부터  우리마을 뉴딜사업 동 단위 2억원  행정리 2000만원 이하 투입이시종 지사  업체엔 일감  주민은 일자리 반상회  주민자치위 주도 참여형     주목          2004년 준공 이후 울타리 3개면 중 2개는 교체했지만  학교를 사이에 둔 울타리 1곳 은 예산 부족으로 놔두는 실정이었다. 입주민이 280여 세대에 불과해 아파트를 보수할 장기수선충당금도 부족했다. 관리소장 김상진 씨는  지난해 8월 입주자대표 회의를 통해 울타리 교체를 마을 숙원사업으로 정한 뒤 청주시에 신청서를 냈다 며  한 달 뒤 지역 업체를 통해 1500만원을 들여 공사를 완료했다 고 말했다.            이문성  입주자회의 대표는  울타리가 워낙 오래돼 학생들이 담을 넘을 때마다 안전사고가 우려됐다 며  소액 공사이긴 하지만 일감에 목말랐던 공사업체도 고마움을 표했다 고 했다.           벽화 울타리 설치 등 마을 정비 사업        충북 보은군 회난면 신추리 마을은 우리마을 뉴딜사업으로 담장벽화 복원사업을 완료했다.                  충북도가 추진한  우리마을 뉴딜사업 이 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 침체한 지역경제에 활력을 불어넣고 있다. 이 사업은 충북 11개 기초자치단체가 소규모 공사를 발주해 업체에 일감을 주고  주민 숙원사업을 해결하는 마을      개선 정책이다. 이시종 충북지사가 지난해 5월 사업 추진을 발표한 뒤 사업선정 등 절차를 거쳐 그해 9월부터 진행했다.            충북도는 이 사업에 707억원을 투입했다. 시 단위 지역 51개 동별로 2억원 이하  군 단위 지역 3024개 행정리별로 2000만원 이하 사업비를 지원한다. 지원 대상은 마을 안길 포장  하수도 배수로 정비  체육공원 마을주차장 포장  꽃길 조성  마을회관 농기계 창고 정비 등 소규모 공사가 필요한 사업으로 범위를 정했다.            사업 선정은 반상회와 주민자치위원회를 통해 결정했다. 주민이 사업계획서를 제출하면 충북도와 시 군이 절반씩 사업비를 부담했다. 사업에 참여하는 업체는 지역 업체로 한정했다. 사업 진행 과정에서의 인력수급과 소비 등이 해당 지역에서 이뤄지도록 한다는 개념이다.            이시종 충북지사는  마을에 주차장이나 꽃길을 만든다고 가정하면 읍내 시멘트 업자와 동네 철물점  새참 파는 가게에 곧바로 일감이 돌아간다 며  마을 주민들이 직접 일용직 근로자로 참여할 수 있어 소득도 올릴 수 있다 고 설명했다. 충북도는 면 단위 1개 마을 사업에 연인원 30명의 고용 효과를 낸 것으로 분석했다.           지역경제 선순환 유도…사업은 주민들 결정        충북 단양군 대강면 직티리 마을안길 정비 전 후 모습.                  우리마을 뉴딜사업 추진 결과 마을 길 정비와 공동주택 수리 등 생활편익 사업이 1994건  으로 가장 많은 비중을 차지했다. 경로당 정비  마을 쉼터 조성  체육시설 설치 등 주민복지 사업은 833건  으로 뒤를 이었다. 마을 방송설비 구축  화재경보기 설치  무인택배함 설치 등 디지털화 사업은 368건  으로 집계됐다.            외국인 근로자가 많이 사는 음성군 금왕읍 무극1리는 어린이 놀이터에 베트남 태국 등 동남아어 문구가 뜨는 2000만 원짜리 대형 전광판을 설치했다. 노경호 음성군 지역개발팀장은  평소 외국인들이 자녀와 함께 놀이터에 와서 쓰레기를 버리거나 마스크를 쓰지 않은 경우가 많았다 며  다국어 전광판이 생기면서 놀이터 청결 상태가 좋아졌다 고 말했다.            충북도는 올해 코로나19 확산 추이를 보고 2차 우리마을 뉴딜사업 재개 여부를 정한다. 서인배 충북도 균형정책팀 담당은  재난지원금은 소비에 그칠 수 있지만  소액 공사는 업체 수익과 함께 일용직 근로자나 마을 주민의 근로 소득을 높이는 효과가 있다 고 말했다.           청주 최종권                보리스 존슨 영국 총리.  영국의 신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 5만8784명으로 집계됐다. 이는 지난 2일 을 넘어 팬데믹 이후 최대 규모다.           영국 정부는 4일  코로나19 신규 확진자가 5만8784명으로 파악됐다고 밝혔다. 이에 따라 누적 확진자는 271만3563명으로 늘었다. 사망자는 454명 추가돼 7만5431명이 됐다.                 방송은 지난해 설립된  합동 바이오안보 센터  가 영국의 코로나19 경보 체제를 가장 높은 5단계로 격상했다고 전했다.           경보 체제는  코로나19가 전혀 없는  그린 부터  보건서비스의 수용 능력을 훨씬 넘어서는  수준인 레드 까지 나눠진다.           현재는 코로나19 감염이  기하급수적으로 증가하는  4단계다.           이처럼 변이 바이러스 발견 이후 확산세가 멈추지 않자 보리스 존슨 영국 총리는 이날 저녁 대국민    연설을 통해 더 강력한 제한 조치를 발표할 예정이다.           지난해 3월과 11월에 이어 잉글랜드 전 지역을 대상으로 사실상 3차 봉쇄조치 를 도입할 것으로 전망된다.           존슨 총리는 전날     방송에 출연해 바이러스 확산세가 지속할 경우 더 강력한 제한조치가 필요할 수도 있다고 밝힌 바 있다.             존슨 총리는  앞으로 몇 주간 이 나라의 많은 지역에서 더 강력한 것들을 해야 할 수도 있다 며  이를 전적으로 받아들이고 있다 고 말했다.  .            신종 코로나바이러스 감염증  사태를 겪은 지난 한 해 동안 중앙정부에 대한 국민의 신뢰 수준이 큰 폭으로 추락한 것으로 나타났다. 정부는 그동안 코로나19 방역에 선방했다며    방역 을 홍보했지만  정작 국민은 정부의 대처에 대해 박하게 평가한 것이다. 특히 정부에 대한 신뢰는 코로나 19의 직격탄을 맞은 자영업자 등 저소득층에서 더욱 낮게 나타나 이들에 대한 대책이 뒤따라야 한다는 지적이다.         서울대 커뮤니티웰빙연구센터 조사 결과최근 세차례 조사중 가장 낮은 신뢰 수준 美도 재난 대응 제대로 못해 지지율 타격      문재인 대통령이 지난달 13일 오후 중앙재난안전대책본부회의가 열리는 정부서울청사 영상회의실로 입장하고 있다.                 5일 서울대학교 행정대학원 커뮤니티웰빙연구센터와 지방자치연구원은  한국 커뮤니티 웰빙에 관한 주민평가 조사  결과를 발표했다. 이에 따르면 중앙정부에 대한 국민의 신뢰는 2019년 6.12점 에서 지난해 5.89점으로 낮아졌다. 2017년 과 비교하면 0.55점이 떨어졌다. 여권의 정치적 지지기반으로 꼽히는 광주 와 전남 의 중앙정부에 대한 신뢰가 높았다. 대구 와 충남   경북 에선 낮았고  서울 과 세종   대전 은 6점대 초반으로 나타났다.            정부 신뢰 수준 6점 밑으로 첫 하락          연도별 정부에 대한 국민의 신뢰.                 이승종 서울대 행정대학원 커뮤니티웰빙연구센터장은  기존 조사에선 2년 동안 0.32점이 떨어졌는데  불과 1년 사이 0.23점이 떨어지는 등 정부에 대한 신뢰 수준 하락 폭도 훨씬 커졌다 며  임계점이랄 수 있는 6점 이하로 하락했다는 건 대통령 지지율에도 그만큼 악영향을 줬을 것이란 의미 라고 설명했다.            이번 조사에서 지방정부 에 대한 신뢰 역시 6.12점으로 예년 에 비해 낮아졌지만  긍정ㆍ부정 평가의 경계랄 수 있는 6점 밑으론 내려가지 않았다. 이승종 센터장은  코로나19 위기 속에서 중앙정부는 상대적으로 지방정부보다도 신뢰를 얻지 못했다는 결과 라며  정부의 대대적인   방역 우수성 홍보에도 불구하고 실제 국민이 생각하는 건 달랐다고 볼 수 있다 고 말했다.            소득 낮을수록 신뢰 수준도 낮아          정부 신뢰   소득별.                  소득이 상대적으로 낮은 응답자일수록 중앙 정부에 대한 신뢰가 낮았다는 점이 특징이다. 월평균 가구소득이  300만원 이하  가구의 경우 중앙정부 신뢰는 5.75점에 그쳤다. 월 가구소득이  600만 700만원 이하 인 응답자는 6.02점   700만원 이상 인 경우는 5.98점이었다. 오영균 수원대학교 는  조사 결과 소득구간별로는 대체로 빈저부고 의 정부신뢰 수준을 보이는 것으로 나타났다 며  코로나19 사태로 인한 경제적 타격이 자영업자 등 상대적으로 경제적 약자들에게 집중되다 보니 이런 결과가 나온 게 아닌가 보고 있다 고 설명했다.          40대 신뢰수준 높고  60대 가장 낮아        정부 신뢰   연령별.                 또 중앙정부에 대한 신뢰 수준은 연령에 따라서도 차이를 보였다. 중앙 정부를 가장 신뢰하는 연령대는 40대 로 6.01점이었다. 하지만 만 60세 이상은 가장 낮은 신뢰 를 보였다. 60대를 비롯해 모든 연령대에서 중앙정부에 대한 신뢰는 지방정부에 비해 낮게 나타났다. 최영출 충북대 는  중앙정부에 대한 신뢰 수준엔 정치색이 일부 반영된 것으로 보인다 며  하지만 생활방역 등 밀착서비스를 제공하는 지방 정부는 방역활동 자체를 높게 평가한 것 같다 고 말했다.              카트리나 급 지지율 재앙 경고        이번 조사에 참여한 연구진은 허리케인 카트리나가 덮친 재난 상황에서 늑장 대응으로 일관하다 지지율에 고전을 면치 못한 미 부시 행정부의 전철을 밟을 수 있다고 경고했다. 카트리나는 2005년 8월 말 미국 남동부를 강타했고 피해가 속출했다. 하지만 2004년 말 재선에 성공해 대를 넘는 지지율을 확보하고 있던 부시 전 미국 대통령은 카트리나 사태에 대한 늑장대응으로 지지율이 대 중반까지 추락하는 쓴맛을 봤다. 이승종 서울대 커뮤니티웰빙연구센터장은  미국에서도 정치적 수사에만 집중하면 정부의 지지율이 떨어지고 되레 민심을 잃게 된다는 다수의 연구결과가 있다 며  중앙정부에 대한 신뢰 수준을 높이려면 코로나19 방역이든 부동산 정책이든 성과를 홍보하기보다 꾸준한 정책 관리가 더 효과적이고 중요하다 고 말했다.              한편 이번 조사는 전국 229개 지역 에 거주하는 만 19세 이상 성인 남녀 1만6555명을 대상으로 했다. 코로나19가 확산하던 지난해 11월 16일부터 12월 14일까지 조사했다. 지역별 인구수와 성비 등을 고려해 응답자 집단을 추출했다. 2017년과 2019년에 이은 세 번째 조사다.                 문재인 대통령은 국정 쇄신을 위해 추미애 법무부 장관과 노영민 비서실장을 지난해 12월 말 잇따라 경질했다. 김상조 정책실장은 유임시켜 논란이다. 사진은 지난해 1월 추 장관 임명 당시.          국정 난맥상으로 지지율이 폭락하자 문재인 대통령이 연말 연초에 잇따라 인사 쇄신 카드를 뽑아 들었다. 집권 5년 차를 맞아 누적된 실정을 반성하고 늦게라도 고친다면 국민 입장에서 나쁘지 않다.       코로나19 와중에 망언과 추태로 국민 스트레스를 가중했던 노영민 비서실장과 추미애 법무부 장관을 경질한 것은 만시지탄이다. 그러나 잘못된 정책 기조를 바꾸지 않고 국면 전환용 꼼수 인사에 머물면 쇄신 효과는 반감하고 레임덕만 가속될 것이다.     4년 인사 파행  공직사회  골병 연정라인  외교부 요직 싹쓸이육사 육군 배제  냉소주의 만연  민심 역주행 인사  레임덕 가속인사권을 전리품으로 착각하나 최고의 인재 뽑아 믿고 맡겨야    벌써 그런 조짐이 보인다. 사람만 바꾸고 실패한 정책에 집착하는 듯하다. 정의당조차 변창흠 국토교통부 장관을  부적격  판정했지만  대통령은 임명을 강행했다. 엉터리 부동산 대책을 24회나 쏟아낸 김현미 전 장관의 실패를 변창흠이 획기적으로 바꿀 것 같지 않다. 추미애 후임 박범계 후보자는  검찰개혁 완수 에 집착해 갈등이 계속될 전망이다.      더 큰 문제는 지난 4년간 누적된 인사 파행으로 공직사회가 밑바닥부터 골병이 들었다는 점이다. 능력보다 진영을 앞세운 편향된 인사 때문에 공직사회에 요행과 냉소 풍조가 만연해 있다.        문재인 대통령은 온갖 논란과 정책 실패에도 강경화 외교부 장관을 붙잡고 있다. 그런 가운데 외교부는  연정라인 이 장관과 1  2차관 등 요직을 꿰찰 정도로  싹쓸이 인사 가 벌어졌다.            예컨대 외교부와 국방부의 속을 들여다보면 인사 폐해가 생생하게 드러난다. 외교부는 강경화 장관   최종건 1차관 에 이어 최종문 2차관 까지 이른바  연정  라인 이 싹쓸이했다. 김준형 국립외교원장 도 연정 라인이다. 외교 소식통은  고교 평준화 이전에 경기고 서울고 출신들이 잘나가던 시절에도 이런 싹쓸이는 없었다 며 혀를 내둘렀다.        반면 1급 이상 장 차관까지 14명의 외교부 요직 중  인재의 산실 인 서울대 외교학과 출신은 전무하다. 이 또한 외교부 출범 이후 처음이라 한다. 서울대 외교학과 출신과 북미 북핵 라인을 배척한 이유를 외교부 사정에 밝은 인사에게 들어봤다.       철저한 보복 인사다. 이 정부 청와대는 장관을 지낸 반기문 송민순 윤병세를 특히 미워한다. 노무현 정부 때 중용했는데 정권이 바뀌자 배신했다고 여긴다. 당시엔 외교부 북미 라인이 국익을 앞세워 청와대 정책을 많이 반대했는데 그때는 청와대가 논리에 밀려서 맘대로 못했다. 이번에는 외교부 주류를 아예 배제하기로 작심한 것 같다.           문재인 대통령은 비리 의혹에도 조국 장관을 임명해 불공정 인사란 비판을 받았다.            조국 법무부 장관 임명 강행과 권력 비리 수사 검사를 좌천한 검찰 인사 파동에서 유사한 현상을 이미 목도했다. 마찬가지로 국방부와 군 고위 장성 인사도 맥락이 다르지 않다. 이 정부 들어 발탁과 파격을 내세워 해군 출신 송영무  공군 출신 정경두를 장관으로 연이어 중용했다. 대통령과 각별한 인연이 있다고 알려진 학군  출신은 첫 육군참모총장에 올랐다. 일선 사단장 경험이 없는데도 9 19 남북 군사 합의에 기여해 군단장 에 발탁된 북한통도 있다.        반면 국방부와 합참의 주요 엘리트는 진급에서 빠졌다. 군 사정에 밝은 소식통은  이 정부는 육사와 육군 출신을 네 편이라 의심하기 때문에 소외시킨다 고 전했다. 용장  지장  덕장 이 아닌  운장  들이 요직을 차지한다면 그런 군대가 어떻게 강군이 되겠나.        문재인 정부 들어 육사와 육군 출신 배제 인사가 잇따르면서 국방부와 군 내부에서는 인사 불만과 냉소가 넘쳐나고 있다. 문 대통령이 2019년 4월 군 장성 진급 및 보직 신고식을 마치고 청와대 접견실로 이동하고 있다. 사진은 기사의 특정 내용과 무관함.            민간기업 에서 37년간 인사 조직 전문가로 활약한 이근면 전 인사혁신처장에게 대안을 물어봤다.       인사의 대원칙이 있다면.       유능하고 경륜 있는 전문가를 써야 한다. 안 그러면 좋은 정책도 리더십도 안 생긴다. 한번 발탁한 인재는 믿고 맡겨야 한다. 유능한 관료를 불신하는 것은 국가 인재 낭비다.        어떻게 해야 잘하는 인사인가.       네 편 내 편 구분 말고 최고 를 써야지 내 편이라는 이유로 2  3등을 쓰면 안 된다. 감동이나 파격 인사가 중요한 게 아니라 최적의 인재를 썼는지가 중요하다. 의원직과 당적을  유지하는 장관을 임명하면 당과 정치 세력의 포로가 되기 쉽다.        이 정부 인사에 대해 말들이 많다.       인사권은 전리품이 아닌데 내 것으로 착각한다. 왕조시대와 달리 민주 국가에서 대통령 인사권은 고유권한이 아니라 국민이 위임한 것이다. 대통령의 인사는 민심을 따라야 한다. 국민의 절반이 반대하는 인사는 강행하면 안 된다. 이 정부 인사는 진짜 전문가가 인사하는지 의문이 든다. 인재를 보는 안목이 부족하다.          남은 임기 인사를 충고한다면.       과거가 아니라 미래를 보는 인사를 하기 바란다. 대한민국을 주변국에서  3 로 만들기 위해 국가 발전과 국민 행복에 맞는 인사를 해야 한다.         민간과 정부를 통틀어  최고의 인사 전문가 로 불리는 이근면 전 인사혁신처장은  최고 의 인재를 골라 믿고 맡겨야 한다 면서  인사는 인사권자의 지혜가 절실하다 고 강조했다.  .          인사를 잘 못 하면 민심이 떠나고 결국 정권이 무너진다. 자고이래로 인사가 만사다. 인재학의 교과서라는  변경  을 보더라도 그게 만고의 진리다.       관련기사  권력에 겁없이 맞선 윤석열은  수레바퀴 막아선 사마귀 인가 文  인간적으로는 선한데…  대선때 지지했던 김덕룡의 일침  직장내 괴롭힘  시각서 따져봤다  추미애의 윤석열 내쫓기   재인 산성  쌓을수록 권력에 금가는  정권 말기 징후  속출   한 게 뭐있나  말 들은 정은경… 대통령 영웅 서 진짜 영웅되려면  盧 지지자였던 조은산  그가 靑저격수 된 결정적 순간  누가 검찰과 정치의  야합 을 부추기나   박원순 소왕국들 에 통제장치 없다  30년 통일운동 조롱거리로  임수경 속터지게 한  평양 남매  내우외환 직면한  100년 정당  중국공산당         한국 정부가 이란 자금 동결 해제 방안에 대한 검토에 들어갔다. 신종 코로나바이러스 감염증  백신 구매 용도로 한정해서다.          인도적 거래로 경제 제재와 무관정부 관계자  선박 억류와는 무관    5일 정부 관계자는  이란 동결 자금을  코백스 퍼실리티  대금 납입 용도로 활용할 수 있도록 하는 방안을 논의 중 이라고 말했다. 현재 이란의 원유 수출 대금 70억 달러 가 국내 은행 2곳에 묶여있다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 2018년 추진한 대  이란 경제 제재 강화 조치에 따라서다.          한국 선박 나포 순간 지난 4일 이란 혁명수비대에 나포되는 한국 국적 선박  한국케미  모습. 오른쪽이 이란 혁명수비대가 타고 온 고속정이다. 사진은 나포 당시      모습. 송봉근                코백스 퍼실리티는 세계보건기구 가 주도하는 코로나19 백신 공동 구매ㆍ배분 사업이다. 여기에 낼 대금 용도라면 인도적 금융 거래로 경제 제재 범위에 들어가지 않는다는 판단에 따라  한국 정부는 동결 해제 여부에 대한 구체적 검토에 들어갔다.           이와 관련해 호세인 탄하이 이란ㆍ한국 상공회의소 회장은 3일  이란    통신과 인터뷰에서  에샤크 자한기리 수석 부통령을 지난 2일 만나 한국에 동결된 이란 자금을 코로나19 백신 등을 사는 데 사용하는 방안을 제안했다 고 밝혔다.           지난 4일 이란 혁명수비대는 한국 국적 유조선    한국케미호 를 나포했다. 해당 선박의 환경 오염 혐의를 이유로 들었다. 하지만 곧 출범하는 조 바이든 미국 행정부를 핵 협상 테이블에 불러내고  기존 경제 제재 조치도 조속히 완화하기 위한 것 아니냐는 분석이 나왔다. 시중은행을 통해 거액의 수출 대금을 동결하고 있는 한국 국적의 선박을 선택한 이유를 두고서다.            실제 선박 나포 사실이 알려지자마자 한국ㆍ이란 양측에서 코로나19 백신 구매 용도로 이란 자금 동결을 풀어주는 방안이  검토 중 이란 사실이 흘러나오기 시작했다.             다만 정부 관계자는  이란 동결 자금과 관련한 검토는   무관하다 며  이전부터 논의되고 있던 사안 이라고 선을 그었다. 이란 동결 자금과 한국 선박 억류의 연관성에 대해 이란 정부 역시  해양 오염을 조사하라는 법원 명령에 따른 완전히 기술적인 조치 라고 반박했다.           세종 조현숙              신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 국내 사망자가 처음 발생한 지 11개월 만에 누적 사망자가 1000명을 넘었다. 일일 신규 확진자는 715명으로 하루 만에 다시 1000명 아래로 내려갔다. 이런 가운데 영국발  코로나19 변이 바이러스 국내 감염자가 2명 추가돼 모두 12명으로 늘었다. 추가 감염자 2명 중 1명은 앞서 변이 바이러스 감염 사실이 확인된 경기도 고양시 일가족과 같은 비행기를 타고 영국에서 귀국했다.        시  방역수칙 위반 혐의 고발키로영국발 변이 감염자 2명 추가 확인1명은 고양 확진자와 같은 비행기 타코로나 누적 사망자 1000명 넘어서   질병관리청 중앙방역대책본부 는 5일 0시 기준 코로나19 사망자가 26명 늘어 누적 사망자가 1007명이 됐다고 밝혔다. 국내 코로나19 첫 사망자는 지난해 2월 20일 나왔다.           최근 들어 코로나19 사망자는 급증 추세다. 지난 일주일간 일일 사망자를 보면 20명  21명  17명  25명  20명  19명  26명 으로 일주일 새 148명이 늘었다. 전체 사망자의 약 가 최근 일주일 만에 발생한 셈이다.           코로나19의 치명률은 이지만 연령대별로 차이가 크다. 고령일수록 사망 위험이 높다. 방대본 통계에 따르면 80대 이상의 경우 치명률이 에 달한다. 이어 70대   60대   50대   40대   30대는 로 감소한다. 30대 미만의 경우 코로나19 사망자는 없다.           방대본은 이날  영국에서 귀국한 30대와 20대 확진자 두 명이 추가로 영국 변이 바이러스에 감염된 것으로 확인됐다 고 밝혔다. 이상원 방대본 역학조사분석단장은 브리핑에서  이제까지 확인된 변이 바이러스 감염 12건 모두 검역단계 또는 입국 후 접촉자 중에서 발견된 것으로서 아직까지 지역사회 유행징후는 없다 고 설명했다.           이 중 고양시 일가족과 같은 비행기로 귀국한 변이 바이러스 감염 환자  씨는 30대로 지난해 12월 13일 입국 후 14일 자가격리 중 코로나19 확진 판정을 받았다. 그는 이미 치료를 받고 완치 판정을 받아 퇴원한 상태다. 지난달 말 변이 바이러스 감염자가 잇따라 확인되면서 이 환자 검체에 대해서도 전장 유전체 분석 에 들어갔고 뒤늦게 변이 바이러스 감염이 확인됐다. 방역 당국은  씨가 입국 후 바로 자가격리에 들어가 접촉자는 없는 것으로 파악하고 있다.           한편 경기도 용인시가 코로나19 집단감염이 발생한 수지구  교회를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하기로 했다. 5일 경기도에 따르면 이 교회에선 지난달 29일 이후 도내 주민 96명  타 지역 주민 17명 등 모두 113명의 확진자가 나왔다. 방역 당국 조사 결과 이 교회에선 지난달 23일 오후 7시쯤 교회 관계자와 교인 등이 모여 이른바  재롱잔치 를 열었다. 당시 참석자 상당수가 마스크를 착용하지 않은 것으로 조사됐다. 방역 당국은 확진자 중에 10대 미만 어린이들이 10명 포함된 것도 재롱잔치와 관련된 것으로 보고 있다. 용인시는 교회 폐쇄회로     등을 분석해 행사 참석자 수를 확인하고 있다.           이 교회가 행사를 연 지난달 23일은 코로나19 환자가 급증하면서 종교시설 주관 대면 모임 및 행사 금지 명령이 내려졌을 때다. 용인시는  교회가 방역수칙을 위반한 것으로 보고 고발을 결정했다. 교회를 상대로 방역비 청구도 할 예정이다.             이에스더 최모란 이태윤             독자위원회  중앙일보를 말하다     중앙일보 독자위원회는 코로나19 3차 대유행 여파로 지난해 12월 회의를 비대면으로 진행했다. 오프라인 회의 대신 각자 의견을 이메일로 보낸 뒤 취합하는 방식이었다. 하지만 어느 때보다 예리한 비평과 번뜩이는 제안이 쏟아졌다. 김우식  위원장을 비롯한 독자위원들은 지난 한 달간 지면과 온라인에 보도된 중앙일보 기사를 꼼꼼히 읽고 만족스러웠던 대목과 아쉬웠던 부분 등을 가감 없이 코멘트했다. 이들이 제시한 날카로운 비판과 애정 어린 조언을 소개한다.              김우식   김우식      이사장 코로나19 신규 확진자가 연일 1000명을 넘는 심각한 상황이다. 지난해 12월 11일자 1면 사진  지쳐가는 의료진 과 간호사 얘기를 실은 6면  중환자 늘어 업무 2배  언제까지 버틸지 모르겠다  기사는 지친 의료진에 대한 위로와 격려  보상이 필요한 점을 짚었다. 이런 비상시에 중앙일보에서 의료전문가 팀을 중심으로 범국민적 캠페인을 선도하는 것은 어떨까 싶다.          김동조 벨로서티인베스트 대표 중앙일보는 코로나19 상황을 비교적 차분하게 기사화해 왔다. 그런데 정부가 왜 백신을 확보하지 않고 있는지에 대한 분석은 18일 디지털 기사  셀트리온 치료제 믿다 백신 놓쳤다 에서 처음 다뤘다. 셀트리온 치료제 개발가능성 때문에 문재인 정부가 실기한 점을 잘 지적했다.              김동조   전병율 차의과대 보건대학원장 25일자  신종플루 때 해외에 백신 구걸…백서 내고도 배운 게 없다  기사는 과거 정부가 경험하고 개선하기 위해 발간한 신종감염병 대응 백서의 적나라한 지적사항조차 정책에 제대로 반영하지 못하는 우를 범하고 있음을 보여줬다.          김은미 서울대  여유 병상 규모에 관한 보도는 마치 경마식 선거보도와 유사한 패턴에 치우치는 듯했다. 오히려 환자들에게  택배 선물 보내지 말아달라 는  사소하게 보이지만 현장에서는 절실할 수 있는 의료진 호소 등이 언론을 통해 멀리 퍼지게 하는 것이 더 바람직하다고 생각한다.          민영 고려대  정부의 코로나19 백신 조기 확보 실패를 비판하고 책임 있는 리더십을 요청하는 건 언론의 정당한 감시활동이다. 그러나 이미 30만 명이 사망하고 여전히 하루 20만 명 가까이 신규 확진되는 상황인데 백신을 대량 선점했다고 미국 여건을 우리보다 나은 것처럼 묘사하는 뉘앙스에는 당혹감까지 느꼈다.              강호인  김우식 위원장    신한울 3 4호기 퇴출 위기  기사  막무가내 탈원전 정책 감시 역할    강호인 전 국토교통부 장관   리셴룽 백신 깨알 브리핑  보도  위기 속 지도자 리더십 잘 보여줘    김동조 벨로서티인베스트 대표  연달아 내놓은 설민석 비판 기사  뭘 말하려는지 의도 불분명해              김은미   강호인 전 국토교통부 장관 21일자  리셴룽 백신 깨알 브리핑  문 대통령은 대국민 문답도 안해  보도는 위기에 대처하는 지도자의 리더십을 잘 보여준다. 리셴룽 싱가포르 총리는 코로나19를 설명하기 위해 6번  총 95분간 직접 국민 앞에 섰다. 한국은   방역에 도취돼 방역과 경제 사이에 우물쭈물하다 3차 대유행을 맞고 있다.          임유진 강원대  리셴룽 총리의 투명성 강조는 민주주의가 완전히 이뤄지지 않은 상황에서 나타나는 포퓰리즘적 정책으로 이해될 수 있는 여지도 분명히 있다. 싱가포르 사례를 일방적으로 성공사례로 상정하고 한국 상황과 단순 비교하는 것이 적절할지에 대해 다시 한번 고려가 필요하다.          전병율 14일자 1면  확진 1000명 넘자 병원 통째 내놓은 의사  기사는 코로나19 위중증 환자를 전담치료할 민간병원 확보가 시급한 시점에서 다른 민간병원과 공공의료기관의 코로나 전담병원 전환에 기폭제 역할을 했고 정부도 이런 정책 추진의 필요성을 인식하는 중요한 계기가 됐다고 본다.              김소연  김소연 뉴닉 대표   코로나가 삼킨 교실  기획 인상적  아이들 희생 생각해볼 좋은 기회    김은미 서울대   여유 병상 규모에 관한 기사들  경마식 보도 패턴에 치우친 듯              중앙일보 지면   김소연 뉴닉 대표 코로나19로 인한 연말 술자리 변화를 조명한 2일자  모니터 보며 건배! 랜선 송년회 콘서트로 연말 기분 낸다  기사도 재미있었다.  연말 행사를 어떻게들 가질까  독자가 궁금해하는 포인트를 짚은 좋은 기획이었는데  지면이 적었던 건지 예상 가능한 얕은 상황 전달에서 끝난 점은 아쉬웠다.          김은미  외면받는 보수정당  시리즈는 야당 문제에 공감하는 시민들에게 필요한 기획이었다. 특히 보수정당이 인재와 청년정치인 미래세대를 키우지 못하는 구조를 짚은 13일 기사  ④인재고립 은 이슈의 중요성과 정보성이 컸다. 청년세대에 관한 기사가 중앙일보에 대폭 늘었으면 하는 관점에서 반가웠다.          강호인 14일자 기획 기사  보수야당  세대 지역 인재 계급고립 벗어나야 산다 에서 지적한 것처럼 국민의힘이 서둘러야 할 것은 당 핵심가치와 정책 우선순위를 분명히 해 정체성을 확립하고 외연을 확대하는 것이다. 국민들도 탈이념과 실용적 정책 대안으로 제대로 된 야당을 바라고 있을 것이다.          김소연 2일자  코로나가 삼킨 교실  기획이 인상적이었다. 자영업자와 직장인  즉 어른들 어려움을 조명하는 기사는 많았지만 아이들 희생에 대해 충분히 생각해볼 계기가 없었다고 생각한다. 경제적으로 빈곤한 가정의 어린이들이 영양학적으로  심리적으로 더욱 빈곤함을 겪는다는 점을 통계로 잘 짚었다.   기사와 광고 혼재돼있는 느낌  구분 명확한 레이아웃 필요    양인집 어니컴 대표  또 법정관리 신청한 쌍용차 기사  본질적 문제는 노조  용감히 써야    우정엽 세종연구소 미국연구센터장  기사 인용된 전문가  남성에 편중  여성 패널 과감히 늘려나가야              민영   임유진  코로나가 삼킨 교실 은 코로나19 이후 학생들 간 학력 격차 외에도 부모 돌봄 여부에 따라 영양 등 다양한 차원에서 격차가 발생하는 상황을 여러 각도로 보여줬다. 다만 온라인 수업이 지속될 것으로 예상되는 상황에서 가능한 대안을 제시하고 방법을 모색하는 내용이 부족했던 건 아쉬웠다.          양인집 어니컴 대표  코로나가 초래한 지구촌 기아 재앙 이라는 주제에 대한 데이비드 비즐리 유엔 세계식량계획 사무총장과 강경화 외교부 장관의 10일자 특별공동기고는 낯설었다. 외고는 본지 편집방향과 다를 수 있다 해도 백신 확보도 못한 시점에 지구촌 재앙에 기여하자는 주제는 적절치 않다고 느꼈다.              임유진   우정엽 세종연구소 미국연구센터장 독자위원회에서 수차례 나온 의견인데  특정 인물의 언급을 꼭 기사로 다뤄야 할까. 25일과 26일 인터넷 기사  윤석열 복귀 분노한 가수 이승환   이승환 9일에도 검찰 향해  국민이 우습죠?  와 같이 가수 이승환이 개인 의견을 제시한 게 기사로 다뤄져야 하는지 의문이다.          김동조 역사 강사 설민석의 이집트 역사    강연 오류 논란이 20일 인터넷 기사로 나온 데 이어 25일자   재즈가 초심 잃어 탄생한 게  & ; 라는 설민석 이란 기사가 나왔다. 왜 굳이 연달아 설민석 비판 기사를 내놓는지 의아하다. 기사에서 설민석 본인 생각을 묻는 과정이 없었고 뭘 말하려는지 불분명하다.   코로나 이후 학교모습 다룬 기획  온라인수업 외 대안 제시 부족    전병율 차의과대 보건대학원장   병원 통째로 내놓은 의사  기사  민간병원 확보 필요성 일깨워          민영 12월 지면 구성에서 유난히 기사와 광고가 혼재돼 있다는 인상을 받았다. 특히 교육과 라이프 지면에는 광고 표시 없이 실질적인 광고성 내용을 기사화하는 사례들이 많다. 광고와 함께 배치될 경우 기사와 광고의 구분을 명확히 하는 레이아웃을 기대해 본다.              우정엽   우정엽 기사에 인용되는 전문가가 지나치게 남성에 치중되는 것 같다. 요즘 제가 일하는 분야에서는 패널을 거의 남녀 동수로 구성해야 하는 것이 불문율처럼 되어 가고 있다. 수년 전부터          을    이라고 부르며 배격하는 움직임이 강해졌다. 중앙일보가 이런 부분을 지적하면서 치고나가면 진취성 정립에 도움이 될 것 같다.          김우식 월성 원전 폐기 때문에 시끄러운데 또 다른 탈원전 문제가 터져 나왔다. 11월 27일자  7900억 쓴 신한울 3 4호기  탈원전 각본대로 퇴출 위기  기사가 이를 짚었다. 막무가내식 탈원전 정책에 대한 언론의 분석과 감시가 필요하다.          양인집 22일자  쌍용차 운명의 석달  기사와 24일자  생산 세계 5위 내수시장 최대…그래도 못웃는 한국차  기사가 실렸는데 사안의 본질은 노조문제임을 용감하게 써야 한다. 기업에서 볼 때 노조법  기업규제법은 이번에 개악됐다. 기업규제 3법의 부당성을 경제단체가 아무리 주장해도 마이동풍이다.           정리 김형구 정치에디터 .            또 하나의 위기  국가 의료비 문제          코로나19로 온 국민이 고통을 받았던 한 해가 가고 변함없이 새해가 밝았다. 건강의 소중함이 큰 시기이기 때문에 신축년에는 여느 해보다도 가족과 지인의 건강을 기원할 것이다. 하지만 건강한 삶은 기원이 아니라 개인의 선택으로 결정된다. 우리는 몸에 좋은 음식을 고민하고  몸이 안 좋으면 병원에 가고  새해가 되면 금주나 금연을 선언하기도 한다. 경제학적으로 일반화하자면  건강은 식단 운동 음주 흡연 등 건강 관련 재화와 의료서비스 소비를 통해 생산된다. 다시 말해 개인의 소비 지출 선택이 현재와 미래의 건강을 결정한다.        한 해 국가 의료비 154조원에 달해고령화 만성질환으로 의료비 급증건강수명 짧아져 의료비는 더 늘어코로나 통해 의료체계 교훈 얻어야   하지만 개인 노력만으로 건강을 성취할 수는 없다. 의료비 지불이 힘든 취약계층은 건강한 삶을 추구하기 어렵고  가족 중 재난적 의료비를 초래하는 중증환자가 있다면 가계 경제가 휘청거린다. 코로나 같은 감염병의 예방 관리와 미세먼지와 같은 환경 문제는 개인 능력 밖의 일이다. 이 같은 문제들은 불평등을 비롯해 다양한 사회경제적 비용을 초래할 수 있다. 시장을 통해 해결하기 어려운 공공재적 성격을 지닌다. 따라서 국가는 의료비 위험을 분산하기 위해 건강보험제도를 운용하고  질병의 예방과 퇴치를 위한 공공지출을 하게 된다.           결국 건강한 사회는 개인의 올바른 소비 선택과 정부의 바람직한 건강정책을 통해 만들어진다고 볼 수 있다. 그렇다면 개인과 국가는 건강을 위해 얼마나 지출하고 있나? 각국은 국민보건계정을 만들어 건강지출을 관리하는데  의료서비스와 의약품 구매 지출을 포함하는  경상의료비 가 대표적인 지표이다.           2019년 우리나라의 경상의료비 총액은 154조 원으로 국내총생산  대비  수준이다. 국민 1인당 연간 경상의료비는 297만 원으로 추계된다. 이 중 각종 공보험과 공공의료 확충 등 정부가 지출하는 비중은 이고  나머지는 민간의 지출이다. 적어도 의료비 관리에 있어서는 정부의 역할이 더욱 크다. 특히 경상의료비의 공공지출 재원은 국민의 보험료와 세금으로 구성되기 때문에 정부는 의료비의 효율적 관리에 주력해야 한다.          10년 후 프랑스 일본 수준 도달                       한국의     대비 경상의료비 비중은 경제협력개발기구  회원국 평균인 에 다소 못 미친다. 미국   프랑스   일본  등 11개국이  이상을 유지한다. 주목할 사실은 한국의 의료비 증가 속도는     회원국 중에서도 눈에 띄게 빠르다. 최근 10년간 1인당 경상의료비 연평균 증가율이 였는데  같은 기간 1인당     연평균 증가율 에 비해 두 배 이상 높다. 이 추이가 지속되면 10년 후쯤 프랑스 일본 수준에 달할 것으로 예상된다.           최근 한국의 인구변화와 국민건강 추이를 살펴볼 때  의료비는 지난 10년보다 더 빠르게 증가할 가능성이 크다. 첫째  질환 유병률은 연령에 따라 증가하므로 고령 인구가 많아지면 의료비 증가를 피할 수 없다. 지난 10년간 인구 고령화는 의료비 증가의  정도를 설명한다고 한다. 둘째  만성질환 유병률 증가도 의료비 상승의 주요한 요인이다. 특히 비만 고혈압 당뇨병 고지혈증 등 생활방식과 관련된 만성질환 유병률이 빠르게 늘고 있다. 더구나 건강보험의 의료보장성이 강화되고 의료 기술이 진일보하는 것도 의료비 상승의 배경으로 꼽힌다.              한국인의 기대수명과 건강수명 추이         이 중에서 만성질환 유병률 증가는 의료비 관리의 효율성을 낮추는 주요 요인이다. 경상의료비는 수명 연장에 크게 기여했지만 건강한 삶을 보장하지는 않았다. 흔히 질환으로 살아가는 기간을 제외한 수명을 건강수명이라고 하는데 한국인의 건강수명은 2012년 65.7세에서 2018년 64.4세로 낮아지고 있다. 의료비 지출은 빠르게 늘고 있는데 건강하게 살아가는 기간은 줄고 있다.           질병 부담이 높은 당뇨병을 예로 들자면  현재 국내 당뇨병 환자는 500만 명 정도이지만 당뇨 고위험군은 1000만 명에 달한다. 인구 고령화와 더불어 운동 부족  불균형한 식습관 등 악화된 생활방식이 가져온 결과이다. 이런 추세라면 당뇨병 치료를 위한 의료비는 급증할 것이다. 당뇨 위험군이 당뇨병으로 전이되지 않도록 사전 관리하는 것이 더 효율적이다.           도덕적 해이도 심각하다. 보장성 강화로 의료 가격이 낮아질 때 의료 이용이 늘어나는 것은 개인의 합리적인 선택이다. 그러나 그 결과로 총 의료비가 증가해서 보험료 인상으로 되돌아온다면 보험의 순기능을 저해하게 된다. 실손보험의 높은 보장으로 불필요한 의료이용이 증가하고 민간보험사의 손해율이 높아지자 보험사들이 보험료 인상을 추진 중인 것은 교훈적인 사례이다.          건강보험 지출 효율화해야 만성질환 대처          한국은 전국민건강보험 체계를 성공적으로 정착시킨 모범 국가로 인식됐다. 그동안 꾸준한 보장성 확대를 통해 국민건강 증진을 도모하고 보험료와 의료수가를 잘 관리하면서 의료비 지출의 효율성을 높게 유지했기 때문이다. 하지만 인구 고령화  만성질환 유병률  도덕적 해이 등이 다른 어느 시기보다 급변하면서  효율성은 점차 낮아지고 있다. 이런 우려는 향후 10년 내 건강보험 재정이 고갈될 수 있다는 국회예산정책처 등 여러 기관과 전문가들의 예상에서도 나타난다. 혹여 그런 우려가 현실이 되면 보장성을 다시 낮추거나 보험료를 인상할 수밖에 없을 것이다.           이제 건강정책과 건강보험 재정관리에도 효율성이 우선으로 고려돼야 한다. 무엇보다 적극적인 지출 효율화가 필요하다. 행태 분석에 근거해 도덕적 해이를 차단할 수 있는 대책을 강구해야 하고  사전적인 건강관리와 예방을 통해 만성질환 유병률을 낮추는 노력이 절대적으로 중요하다. 또한 의료산업 활성화를 통해 공급 확대 정책도 뒤따라야 한다. 이런 대책의 필요성은 국회나 정부도 쉽게 동감하겠지만  적극적인 정책으로 이어지기는 쉽지 않다. 치료를 위한 지출에 비해 사전관리의 건강증진 효과가 바로 나타나지 않기 때문이다. 지난 일 년 동안 우리는 코로나로 인한 막대한 피해를 경험한 후에야 감염병 예방과 관리를 위한 정부 투자를 늘리는 시행착오를 겪었다. 의료비 관리는 이 같은 시행착오를 겪지 말아야 한다.             인간 생명가치 높여야 감염병 예방력 높인다  삶의 질에 관한 관심이 높아질수록 건강  복지  환경개선을 위한 재정지출 수요도 높아지기 마련이다. 실제로 최근 들어 이와 관련한 재정사업 비중이 크게 늘었다. 따라서 한정된 재정의 효율적 활용이 중요해지고 있으며  이를 평가하는 대표적인 방법이 비용 편익 분석이다.       비용 편익 분석은 재정사업의 소요 비용 대비 편익의 경제적 가치 비교를 목적으로 한다. 일반적으로 재정사업의 비용은 제공되는 서비스의 직접비나 건축비 등이므로 비용 추계는 상대적으로 용이하다. 하지만 건강  복지  환경개선 사업 편익은 비정형적인 특성을 갖기 때문에 이를 정량화하거나 경제적 가치를 추정하기가 쉽지 않다. 특히 사람의 생명을 살리거나 건강증진 목적의 재정사업 가치 추정은 난이도가 더욱 높다.       경제학자들은 재화와 서비스의 가격 결정만을 연구한 것이 아니라 오랫동안 인간 생명가치를 추정하는 이론을 발전시켜왔다. 인간 생명가치를 추정하는 대표적인 방법은  위험회피 접근법 이다 의 확률로 사망 위험이 있는 일을 할 때 10만원의 위험 프리미엄을 지불한다면  1의 확률로 생존하는 생명의 경제적 가치는 100억 원으로 추정하는 방식이다. 기대되는 여명까지 벌어들일 수 있는 소득의 현재가치를 생명가치로 간주하는  인적자본 접근법 도 있다.       국내에서 재정사업 평가에서 적용하는 인간 생명가치는 5억 원 전후이다. 미국 복지부가 활용하는 값은 100억 원이 넘는다. 인간 생명가치를 화폐 가치로 추정하다 보니 각국의 경제 수준과 생명에 대한 존중 태도에 따라 그 값은 천차만별이다.       인간 생명가치는 재정사업뿐만 아니라 보건  환경  안전 규제의 결정에서도 중요한 역할을 한다. 생명가치가 높을수록 비용 대비 편익이 커지기 때문에 재정사업 타당성 조사의 통과 확률은 높아지고 규제 강도는 강해진다. 생명가치가 클수록 정부는 감염병 예방과 환경 개선에 훨씬 적극적으로 투자할지도 모른다. 코로나 시대를 겪으며 건강과 생명은 더욱 소중해졌다. 앞으로 한국인의 생명가치도 높아지지 않을까 기대해본다.               4대 금융그룹 은 지난해 사상 최대 실적을 기록했다. 그런데도 4대 금융그룹의 최고경영자 가 새해를 맞아 내놓은 신년사는 위기의식으로 가득했다. 네이버 카카오 등  빅테크 기업  의 금융업 진출이 본격화하면서다.  빅테크 기업과의 디지털 채널 경쟁이 본격화하면   고객 이탈 가능성이 있다 진단도 나온다.        4대 금융그룹    신년사조용병 신한금융 회장 기술 앞선 디지털 기업에 투자혁신적 금융 플랫폼 구축할 것 윤종규   금융 회장 종합금융 솔루션으로 차별화  활용한 맞춤형 상품 제공 김정태 하나금융 회장 상품 프로세스 인재채용 등모든 영역서 글로벌 지향해야 손태승 우리금융 회장 잠재 리스크 사전 모니터링그룹 투자자산 면밀히 점검       조용병 신한금융 회장         조용병 신한금융그룹 회장은 4일 신년사에서  신한의 운명도 디지털 전환에 의해 좌우될 것 이라며   핀테크  금융+기술 와 빅테크 등 다양한 기업과 협력하고 우수한 기술력을 가진 디지털 기업에 대한 과감한 투자에 나서자 고 말했다. 그러면서  금융과 비금융  재미와 가치를 아우르는 신한 만의 혁신적인 디지털 플랫폼을 성공적으로 구축해 가자 고 강조했다. 조 회장은 또  포스트 코로나 시대  상생의 성장 생태계를 만드는 친환경 금융  혁신금융을 더욱 힘있게 추진해 가자 고 덧붙였다.              윤종규   금융 회장  관련기사 시스템 반도체도 신화 만들자   신성장 동력으로 대전환 하라   윤종규   금융그룹 회장은 신년사에서  금융의 디지털화와 정부의 규제 완화 흐름 속에 빅테크의 본격적인 금융업 진출로 업종 간 경계가 모호해지는  빅블러  시대가 도래했다 고 말했다. 그는  빅테크와 차별화한 종합금융 솔루션을 제공하고 인공지능  및 머신러닝 기술을 활용한 개인 맞춤형 상품과 서비스도 제공해야 한다 고 지적했다. 이어  아마존은 고객 집착을 최우선 가치로 두고 문제가 발생하기 전에 고객의 불편함을 선제적으로 해결함으로써 고객의 신뢰를 얻었다 며  눈앞에 있는 당장의 이익보다 고객을 먼저 생각하고 끊임없이 고객 가치를 창출해 나가야 한다 고 덧붙였다.              김정태 하나금융 회장         김정태 하나금융그룹 회장은 지난해 12월 31일 미리 공개한 신년사에서  다수의 경쟁자 등장  국내 시장의 포화와 규제의 심화  저금리 기조의 지속은 이자 이익 기반 성장의 한계를 보여주고 있다 고 진단했다. 그러면서  플랫폼은 모든 것을 빨아들이는 블랙홀 이라며  플랫폼 사업자의 상품 공급자로 전락하기 전에 하나금융그룹이 주도하는  생활금융 플랫폼 을 만들어야 하는 이유 라고 말했다.           김 회장은 해외 시장 진출도 강조했다. 김 회장은  우리의 미래는 글로벌에서 찾아야 한다 며  상품 프로세스 시스템 인재채용 등 모든 업무 영역에서 글로벌을 지향하는 운영 모델을 만들어야 한다 고 말했다.              손태승 우리금융 회장         손태승 우리금융그룹 회장은  전통적인 금융그룹은 건전성은 물론 수익성과 성장성 모두 과거와 같은 방식으로는 확보하기 어려운 게 현실 이라며  올해는 수많은 빅테크 및 핀테크 기업이 금융업의 벽을 허물고 우리와 혁신 경쟁을 하게 될 것 이라고 말했다. 손 회장은  금융권에는 올해   후폭풍이 더 크게 불어올 수 있다 며  잠재 리스크를 사전에 모니터링하고  그룹의 투자 자산도 면밀히 점검해야 한다 고 덧붙였다.           손 회장은 비은행 사업 부문의 강화도 주요 과제로 내세웠다. 손 회장은  그룹 내에 아직 비어 있는 비은행 부문에 대해서 다방면으로 확대를 모색해 그룹 성장을 위한 동력을 지속 강화할 것 이라고 말했다.                       서울 용산구    용산에 붙은 마스크 미착용시 입장 불가 문구.          코로나19 재확산으로 인한 사회적 거리두기 강화 속에 전국 극장 일일 관객 수가 2004년 공식 집계 이후 최저치를 경신했다.           5일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 전날인 4일 전국 극장 관객 수는 1만4519명에 그쳤다. 이제까지 역대 최저치였던 지난해 4월 7일의 1만 5429명보다 910명 줄었다. 박스오피스 1위인  원더 우먼 1984 의 전국 관객 수가 5485명에 불과했다.             이 같은 관객 수 감소는 기존의 띄어 앉기에 더해 사회적 거리두기 2.5단계에 따라 극장들이 밤 9시 이후 영업을 중단한 여파로 보인다. 한국영화 신작 공급도 사실상 끊기다시피 한 상태라 관객 유인 요소도 없다. 4일 박스오피스 2위를 20년 만에 재개봉한  화양연화  가 차지했을 정도다 .           한편 멀티플렉스 극장    가 지난해 전국 10개 지점 운영을 중단한 데 이어 새해에는 4개 지점이 추가로 임시 휴업에 들어갔다.    에 따르면 안동점은 이날부터 무기한으로  청주성안길은 지난 1일부터 2월 28일까지  대구칠곡점과 해운대점은 1일부터 31일까지 영업을 중단한다고 공지했다.           앞서 지난해 9월 인천공항점이 영업을 중단한 것을 시작으로 10월에는 대학로  명동역씨네라이브러리  등촌  연수역  홍성  대구아카데미  광주금남로 등 7개 지점이 휴업에 들어갔다. 또 11월에는 인제점이  12월에는 충북혁신점이 영업을 중단했고  동백점도 12월 15∼22일 잠시 휴업했다.              와 롯데시네마  메가박스 등 멀티플렉스 3사는 지난해 향후 2∼3년 동안 단계적으로 지점을 줄여나간다는 계획을 밝힌 바 있다. 지난달엔  대기업군에 속한다는 이유로 임대료 인하를 비롯한 각종 지원에서 배제돼 있다 며 영화관이 입점한 건물주들이 착한 임대인 운동에 동참하고  정부가 세금 혜택을 주는 지원책이 필요하다고 호소하기도 했다.      관련기사코로나 직격탄 영화관들  임대료 지원책 호소…대기업 따질 때 아냐 박찬욱 멜로  윤제균 뮤지컬  류승완 실화극 관객들 만날까삼풍 성수대교 참사 때 떴던 소방헬기  문화재 된다  전문가 띄우기  전문가 죽이기브래드 피트 제작  미나리   골든글로브  인종차별  논란           지난해 12월 직장인 구다현 씨가 대학 친구들과 즐긴  랜선 송년회  모습.                  대면 접촉 대신  언택트   문화는 더 강화하고  생활 공간으로서 집의 효용은 더 커질 전망이다.  랜선 송년회  등 비대면 모임이 자리를 잡으면서 결혼식을 온라인으로 생중계하는  비대면 결혼식 도 생겨났다.  홈짐  홈+체육관 과 같은 신조어도 이젠 익숙하다.            소통 방식의 하나  랜선 모임의 일상화     직장인 이소림 씨는 지난해 12월 화상회의 플랫폼  줌 을 통해 친구 4명과 랜선 송년회를 했다. 사회적 거리두기로 외부 모임이 어려워지자 각자 집에서 노트북을 켜고 정을 나눴다.  진짜  송년회와 크게 다르지 않았다. 편의점에서 캔 맥주를 사 오고 배달음식으로 안주를 준비했다. 노트북 모니터에 다 같이  건배 를 했다.          이씨는  처음에는 직접 만나지 않고 여럿이서 대화를 나누는 게 어색했는데 점차 익숙해졌다. 이제는 자연스럽다 면서  해외에 있거나 지방에서 회사에 다니는 친구들과도 편하게 만날 수 있어서 좋다 고 했다. 이어  이젠 비대면 소통이 만남의 방식 중 하나가 돼 코로나19가 끝나도 종종 할 것 같다 고 덧붙였다.           결혼식 중계 업체에 문의 쏟아져     지난해엔  비대면 결혼식 까지 등장했다. 코로나19 전파 우려로 결혼식 등 경조사 참석이 준 데다가 사회적 거리두기 조치에 따라 하객 수까지 제한된 데 따른 현상이다. 신준하 씨는 지난해 8월 온라인 결혼식을 진행했다. 지인들은 현장이 아닌 집에서 결혼식 생중계 영상을 보면서 응원 메시지를 남겼다. 청첩장은 모바일로 전달하고  축의금은 은행 계좌나 카카오톡으로 받는다.        지난해 9월 온라인으로 생중계 된 신준하 김지현 부부의 결혼식. 83명이 실시간으로 지켜보고 있다. 정진호                신씨는  지방에 거주하는 친척들에게 결혼식에 와달라고 하는 게 부담스러웠는데 온라인 결혼식을 하니 오히려 좋은 점이 많았다 며  주변 반응도 좋았다. 코로나19 이후에도 비대면 방식의 하객 문화가 대중화돼 결혼 문화 자체를 바꿀 거라고 생각한다 고 말했다. 온라인 결혼식 중계를 하는 이준희 가빈컴퍼니 대표는  올해 들어서도 하루 10건 이상 문의가 쏟아지고 있다 고 했다.           홈짐  홈트  홈쿡…집의 확장      홈짐  홈+체육관    홈트  홈+트레이닝 의 유행은 대표적인 변화다. 직장인 임영빈 씨는 지난해 9월 집에 운동기구를 설치했다. 헬스장 등 실내체육시설에 집합금지 명령이 내려진 이후 여럿이 운동하는 것에 대한 부담감이 커졌다고 한다. 임씨는  홈짐 관련 정보를 공유하는 온라인 커뮤니티를 참고해 운동기구를 구매했다 며  코로나 이후에도 집에서 계속 운동할 계획 이라고 했다.        직장인 임영빈 씨가 지난해 경기 성남 자택에 설치한 운동기구. 임씨는 ″헬스장에 갈 수 없어 앞으론 집에서 운동을 하기로 했다″고 했다.                  홈쿡  홈+요리    재택   등은 이젠 자연스러운 생활 용어다.  고려대 사회학과 는  주거의 공간이었던 집은 코로나19 이후 업무와 각종 생활을 하는 공간으로까지 그 역할이 확장됐다 며  기존의 흐름이었던  개인화  현상이 더 빠르게 자리 잡고 있다 고 설명했다.            코로나 이전으로 안 돌아갈 듯  올해 백신이 나오거나 질병 관리가 돼 정상적 생활이 가능하다고 하더라도 코로나19 이전으로 돌아가지는 않을 것으로 본다 며  기술 발달로 인해 비대면으로 해도 무방하거나 더 편리한 측면이 확인된 활동 영역은 유지할 것 이라고 했다. 이어  결혼식이나 장례식 문화의 변화가 대표적 이라고 덧붙였다.  .                      지난 11월 11일 중국 최대 쇼핑 행사인  광군제  에서 한국 화장품의 판매량이 매우 긍정적인 성과를 기록했다고 알려졌다.           광군제는  독신절  을 뜻하는 중국의 기념일로  2009년 중국 최대 전자상거래 업체인 알리바바가 이날 하루 동안  티몰 이라는 온라인 쇼핑몰을 통해 대대적인 할인 행사를 시작함으로써  흔히  중국판 블랙프라이데이 로 알려져 있다.           최근 수년간 한국 화장품이 번영에서 쇠락의 길을 걷게 됐다는 주장은 익히 알려져 있다. 그러나 올해 광군제  쇼핑 행사 종료 후  한국의 대표 화장품 브랜드인 후 와 설화수 는 티몰  뷰티 메이크업 브랜드 매출 톱 10에서 각각 4위와 7위라는 높은 순위를 차지했다. 심지어 후는  10억 위안 클럽  에 입성했다.           위 브랜드들의 중국 내 정식 유통사이자  중국 티몰의 파트너사  릴리앤뷰티차이나  관계자에 따르면  코로나바이러스 감염증의 여파로 위축됐던 소비가 한꺼번에 분출되는  보복소비 에 대한 기대감이 커지면서 중국 내 온라인 소비가 크게 활성화되었다. 이번 광군제 효과로 인해 앞으로의 한국화장품에 대한 기대감도 함께 높아지고 있다 고 언급했다.           실제로 지난 6월 진행된  제2의 광군제  618 쇼핑 축제 기간에도 한국화장품 업체들은 긍정적 성과를 기록했다. 대한화장품산업연구원에 따르면  한국의 화장품 수출액은 2013년에 12억 달러를 넘어섰고  2018년에는 60억 달러를 기록했다고 한다. 그 중 중국의 비중은 2017년 에서 2019년 로 점차 증가했다. 특히 중국시장에서는 한국의 기능성 화장품  및 인삼 에센스가 인기를 끌고 있는 추세이다.                      한편  한국 화장품이 이렇듯 긍정적인 성화를 이룰 수 있는 데에는 라이브 스트리밍도 한몫 했다는 목소리도 높아지고 있다. 실제로 라이브 스트리밍은 한국 화장품 브랜드의 주요 홍보 수단이다. 하지만 결국 라이브 스트리밍은 한국 화장품을 알릴 수 있었던 하나의 요소일 뿐  결론적으로 과거에서부터 오늘날까지 꾸준히 한류열풍을 통해 한국 화장품에 대한 인지적 기반을 가지고 있다는 점이 가장 크다.           이렇듯 앞으로 릴리앤뷰티차이나를 비롯한 국내 화장품 업계는 중국의 블랙 프라이데이인  광군제 기간을 겨냥한 영향력 있는 중국 인플루언서 섭외  또한 중국의 최대 소셜미디어  웨이보 샤오홍수 도우인 등을 통해 영상 캠페인을 전개하는 등의 다양한 마케팅 전략을 펼칠 것으로 보여진다.                               큰별쌤  한국사 강사 최태성이     예능  선을 넘는 녀석들 과의 과거 인연을 소개했다.                최태성. 일간스포츠         5일 최태성은 자신의 인스타그램에  몇 년 전 모 방송 예능팀에서 연구소에 방문하셨다. 새로운 역사 예능 프로그램을 런칭하니 함께해 주셨으면 좋겠다고 했다. 기획 취지가 너무 좋아 합류하겠다고 했다. 그런데 문제가 있었다. 외국 촬영을 나가야 하는데 내 일정이 이미 3개월 정도 가득 차 있었다. 그러나 프로그램을 함께 하고 싶어 일정을 조정했다. 어렵게 스케줄 조정을 마치고 나니 갑자기 전화가 와서 프로그램 진행이 어려울 것 같다고 하더라 라고 설명했다.             이어  시간이 흘러 다시 그 프로그램 측에서 전화가 왔다. 이번에는 시즌2로 다시 시작하는데 함께해줬으면 좋겠다고 했다. 첫 번째 상처가 있어서 고민을 많이 했지만  유일한 역사 예능 프로니까 합류하겠다고 했다. 이번에는 국내 역사 여행이라 일정 조정에 큰 무리가 없었다. 그런데 며칠 뒤 전화가 와서 다시 없던 일로 해 달라고 하더라 라고 털어놨다.             국내에 시즌2까지 제작된 역사 예능 프로그램은      선을 넘는 녀석들 이 유일하다.             최태성은  방송가는 원래 이렇게 소비되는 공간이라는 사실을 다 안다. 그래서 출연 여부가 서운하진 않다 면서도  다만 과정에서 사람에 대한 기본적 예의는 놓치지 않았으면 좋겠다 고 말했다.             끝으로 최태성은  이 프로는 참 좋은 프로다. 역사의 대중화를 위해 여기까지 성장시켜 주신 패널과 관계자분들에게 감사의 박수를 올린다. 폐지되지는 않았으면 좋겠다 라는 바람을 밝혔다.             현재  선을 넘는 녀석들 은 제작진이 코로나19 확진 판정을 받고  설민석 강사가 역사 왜곡 및 논문 표절 논란을 빚으면서 4주째 결방 중이다.  선을 넘는 녀석들 이 폐지 수순을 밟고 있다는 언론 보도가 나오기도 했다.             네티즌은 최태성의 글에 대해    선 많이 넘었다    예의 없다 는 반응을 보였다.  .                   송미옥의 살다보면             새해 연휴를 맞아 손자들이 쳐들어왔다. 풍경으로 보면 천국처럼 보이지만 금세 난장판이 되었다. 훌러덩 옷을 벗어 던지고 노는 아이들이 감기에 걸릴까 봐 보일러 온도를 최고로 높인다. 할머니가 되면 가장 아끼는 보일러 기름 타는 소리가 대포 소리만큼 크게 들려온다. 덜덜덜.           딸은 망아지처럼 뛰어다닐 아이들이 코로나 사태로 갇혀 있는 상황이 못내 안쓰럽다. 기회만 되면 마당 있는 이곳으로 쳐들어온다. 모녀지간에도 서로 눈치 보느라 외갓집 최장투숙 기간이 2일인데  이번 연휴엔 어떤 구박도 이겨내고 꿋꿋이 3일을 지낼 심산으로 온 것 같다. 이 겨울 가장 춥다는 연휴 날씨에도 아랑곳없이 내복 바람으로 들락날락하며 소리 지르는 아이들을 눈이 부시듯 황홀하게 바라보며 실컷 뛰란다. 우당탕탕 다락 오르내리는 소리가 다칠까 봐 불안하다.  문 닫아라    뛰지 마라 . 따라다니며 야단치면 자기 자식 혼내는 게 미운지 내게 눈총을 준다. 아이들이 난장판을 쳐도 잔소리하지 말고  아이고  야야  그러고 말라던 이웃 어르신 말씀이 생각난다. 용돈 줄어든다고  하하하.              코로나19로 마스크를 쓰고 했던 수업. 올해 2학년이 되는 둘째는 초등학교 생활을 어떻게 기억할까?                 차가운 바람을 맞으며 맨발에 동물들과 깔깔거리며 달리고  가을에 심어놓은 유채 나물 밭을 삽으로 다 뒤집어 놓으며 흙장난한다. 꼬맹이까지 현관을 들락거릴 땐 옷에 소독제를 뿌리고 손 소독하는 것은 어느새 습관이 되었다. 신기하다. 외식을 시켜주겠다고 나가자 하니 다섯 명이 넘어 식당에 가면 안 된다고 미리 손사래 친다. 뉴스를 많이도 들었나 보다. 꾀 많은 녀석은 눈치껏 할머니 밥이 제일 맛있다고 추켜세운다.           올해 2학년이 되는 둘째는 초등학교 생활을 어떻게 기억할까? 교실에서도 식당에서도 마스크 쓰고 받은 수업과 밥 먹기  묵언 대화 등 두근거리며 시작한 초등학교 시절을 두렵고 힘들었던 풍경으로 기억할 것이다. 실제 아이네 학교 선생님이 확진자로 격리되는 바람에 온갖 검사로 삼엄했던 학교생활이었다. 사회생활을 처음 시작하며 유치원에 입학한 셋째는 마스크를 안 쓰면 문밖에 못 나가는 줄 안다.           대화도 살살  걸음도 살살  움직임도 살살  아파트에선 무조건 조용히 하라는 말이 엄마 입에 붙어 따라다니니 애들도 힘든 시간이다. 그들에겐 혼자 노는 방법이 휴대폰을 가지고 오락하는 것이 전부인 셈이다. 친구도 못 만나고 갇힌 공간에서 조용하게 있던 아이들이 천방지축 뛰어다니는 개구쟁이로 바뀌는 모습을 보면 마음이 아프다. 그나마 셋이라 다행이다. 그래서 나의 2021년  미리 보는 10대 뉴스 에는 내가 사는 이곳을  할머니 집 북스테이 로 환경을 바꾸고 다듬어 아이들과 함께 안동을 여행하는 지인에게 빌려줄 계획도 들어 있다.                              아이들을 내려놓고 10분 거리인 자기 집에 잠시 다녀온다며 나간 딸이 세 시간이 넘어 한참 후에 들어온다. 혼자서 커피 한잔하고 혼자서 하릴없이 거리를 헤매다가 왔단다. 휴원  휴관으로 애 셋을 이끌고 다니다가 간만에 혼자 걷는 시간은 숨이 확 트이고 너무너무 좋았단다. 그것도 짠하다. 친정 엄마와 함께 하는 3일 동안은 아이들도 뒷전이고 삼시 세끼를 차려 바치면 먹고 책 보다가 자고 또 먹고 잔다. 방송 다큐멘터리 감이다. 친정은 이런 곳인가.          첫째와 둘째가 미안한지 한 녀석은 청소기를 들고  한 녀석은 설거지를 도와준단다. 초등학교 1학년이 눈치가 백단이다. 엄마를 변호하느라 주절거리는 말이 재밌다.            엄마 혼자서 학교도 못 가는 우리 돌보느라 힘들었거든요. 빨래에 청소에 동생은 또 얼마나 말썽꾸러기인지 말이에요.               다시 시작하는 1월 1일도 험난한 세상으로 연결되지만 눈치껏 세상을 아우르며 가다 보면 마스크도 벗겨질 날이 오겠지.                 누워 뒹구는 제 어미가 할머니에게 혼날까 봐 눈치껏 감싸는 녀석을 보니 웃음이 난다.             출장 간 사위가 3일 만에 귀가했다. 전쟁 속에서도 가족을 먹여 살리느라 연휴도 없이 새벽부터 밤늦게까지 수고한 람보 같은 아빠다. 양손 가득 선물 담긴 비닐 보따리가 땅에 닿도록 허리를 굽신하고 인사하며 들어온다. 아이들이 매미같이 매달린다.           다시 시작하는 1월 1일도 험난한 세상으로 연결되지만 눈치껏 아우르며 가다 보면 마스크도 벗을 날이 오겠지. 철수하는 딸 부대의 뒷모습을 보며 해방감에 눈치 없이 콧노래가 절로 나온다  이래저래 모두가 힘들지만  마음만은 행복하면 좋겠다.           작은도서관 관리실장                   관련기사 새해엔 마음속 꿈나무가 적당한 욕심으로 자랐으면 암 투병 남편과 마지막 기차여행 떠난 어느 봄날 나이 들면 나만 옳다는 생각 버리라고? 천만에                   조정훈 시대전환 의원.  정치권에서 처음으로 주 4일제 도입 주장이 나왔다. 조정훈 시대전환 의원은 6일  주 4일 근무제로 일과 삶의 균형을 이루는 사회를 만들어야 한다 고 밝혔다. 이날 오전 온라인 웨비나로 열린  주 4일제  해봤어? 해봤어!  토론회에서다.        범여권 조정훈 시대전환 의원 밝혀   조 의원은  주 6일제에서 주 5일제로 전환하던   당시는 기업이 자발적으로 이를 시행하진 않았지만  지금은 기업이 스스로 필요성을 느껴 주 4일제를 도입하는 상황 이라며  주 5일제 땐 경제가 무너질 것이란 우려와 달리 국민 삶의 질을 높이고 심지어 기업에서도 생산성이 높아지는 결과로 이어졌다 고 말했다.           그러면서  주 4일제 도입으로 지금보다 일자리 양극화가 심화해선 안 된다 는 전제를 달면서도  기본소득과 같이 우리 사회에 부합하는 정책 실험이 꼭 필요하다 고 주장했다.           시대전환은 지난 4 15 총선 당시 더불어민주당의 위성정당 더불어시민당에 합류해 후보를 냈던 범여권 정당이다. 조 후보는 당시 비례 6번을 받아 당선된 뒤 제명절차를 거쳐 복당했다.           한편 토론회에서 발제를 맡은  쇼터  하루 4시간만 일하는 시대가 온다 의 저자 알렉스 수정김 방  스트래터지 앤드 레스트 대표는  신종 코로나바이러스 감염증  사태 이후 주4일제는 미래의 일이 아니라 이미 눈앞에서 실현되고 있다 며  정부가 공공기관과 기업이 근무시간이 단축된 환경을 유지하고 도입할 수 있도록 지원하는 정책을 펴야 한다 고 했다.           토론에 참여한 안연주 우아한형제들 피플팀 실장은  우아한형제들의 모든 직원은 자신만의 시간과 실질적인 휴식을 취할 수 있게 월요일 오전을 휴무 시간으로 갖는다 며  주4.5일을 하루아침에 도입한 게 아니라  지속해서 조직 문화를 개선해 나갔기 때문에 가능했다 고 말했다.               이스라엘의 백신 접종.           이스라엘 정부는 3일  자국에서 신종 코로나바이러스 감염증  백신의 누적 접종자가 이달 말까지 200만명이 될 것이라고 밝혔다.              통신에 따르면 이스라엘 보건부의 고위 관리인 헤지 레비는 이날 이스라엘 공영방송    에서  우리는 1월말까지 200만 명에게   접종할 것 이라며  그들 은 대부분 노인 이라고 말했다.           이는 이스라엘 인구의 가 코로나19 백신을 맞게 되는 것이다.           이스라엘은 지난달 20일 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 개발한 코로나19 백신의 대규모 접종을 시작했다.           3일 오전 기준 누적 접종자는 109만명으로 집계됐으며  하루 접종자는 15만명을 넘었다.                       우원식 더불어민주당 의원.           대학생이 실제 수강 신청한 학점에 따라 등록금을 깎아주는 내용의 법안이 발의됐다. 학생 등록금 부담을 줄이기 위한 법안이지만 재정 부담이 큰 대학의 반발이 예상된다.           우원식 더불어민주당 의원은 5일 학생이 신청한 학점에 비례해 등록금을 책정하는  학점비례 등록금법  을 동료 의원 18명과 함께 발의했다고 밝혔다. 우 의원은  적은 학점을 듣더라도 동일한 금액을 내야 하는 현행 제도는 불공정하다 며  학점비례 등록금제는 신청한 만큼에 비례해 낸다는 점에서 합리적이다 고 밝혔다.           현재 학점에 비례한 등록금은 정규학기 내 졸업하지 못한 학생이 초과학기를 다닐 때만 적용된다. 정규학기 재학생은 신청 학점에 관계없이 등록금 전액을 내야 한다. 개정안은 정규학기에도 신청 학점에 따라 등록금을 감면하는 것을 주요 내용으로 담았다.           구체적으로 신청 학점이 1 3학점이면 등록금의   6학점까지는   9학점까지는   12학점까지는 을 내도록 하고  13학점 이상이면 전액을 내도록 한다는 내용이다.           대학  교직원 자를 수 없지 않나…현실성 없다      우 의원실에 따르면 7개 국립대를 조사한 결과 평균  학생이 12학점 이하를 신청하는 것으로 나타났다. 우 의원 측은 이를 전체 대학에 적용하면 약 20만 38만명의 등록금 경감 효과가 있다고 예상했다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증  확산으로 학생들이 아르바이트나 취업 준비 등 다른 활동을 병행할 경우에도 유연한 등록금 제도로 학생 부담이 줄어들 것으로 내다봤다. 회견에서 등록금 상한제 추진 등을 주장하는 집회를 열고 있다.        앞서 의원실이 지난 2019년 12월 성인 1512명을 대상으로 실시한 여론조사에 따르면 학점비례 등록금제에 가 동의하는 것으로 나타났다. 하지만 대학에서는 급격한 등록금 수입 감소에 재정난을 우려하는 목소리가 적지 않다. 수도권 한 사립대 관계자는  등록금 대부분은 교직원 인건비 등 고정 비용으로 지출하는데  갑자기 교직원을 자를 수도 없지 않느냐 며  다른 지원책이 있지 않는한 현실성이 없다 고 말했다.           민주당은 앞서 19대  20대 국회에도 학점비례 등록금법안을 냈지만 폐기된 바 있다. 20대 당시 국회 검토보고서는  이론적으로는 합리적 이라면서도  대학이 재정 손실을 충당하기 위해 졸업이수학점을 상향조정할 경우 대학 교육이 장기화되고 오히려 등록금 부담이 증가할 것 이라 지적했다. 교육부도 징수 방식은 대학이 자율적으로 결정해야 한다는 의견이었다.           하지만 19 20대와 달리 21대 국회는 여당이 절대 다수 의석을 차지하고 있어 통과 가능성은 한층 높아졌다. 우 의원은  시범운영 후 전면 도입 방식 등 정부와 국회의 검토가 필요하다 고 말했다.    .              사진 청와대 청원         래퍼 스윙스가 동참했던  코로나 시대  실내체육시설도 제한적 유동적 운영이 필요합니다 라는 청와대 국민청원이 20만명 이상의 동의를 얻었다.           5일 오후 8시 기준 해당 청원은 20만 4055명의 동의를 얻었다.           이 청원은  필라테스&피트니스 사업자 연맹 이 게재한 청원으로  이들은 정부에게 형평성 있는 정책을 실행해 달라고 촉구했다. 헬스장 등 실내체육시설은 현재 방역 당국의 집합 금지 조치로 오는 17일까지 영업이 중단된 상태다.           청원인은  사실상 거의 1년 가까이 영업이 중단된 상태 라며  지난해 4월 식당과 카페  목욕탕은 일부 영업을 허용하면서 체육시설에만 강력한 잣대를 대고 있다. 그 결과 많은 실내체육시설들이 줄 도산할 위기에 처했다 고 말했다.           그는  미국 뉴욕주에서도 피트니스 센터는 방역 수칙을 지키며 제한적인 운영을 허용하고 있다 며  체육시설은 실내 실외  샤워장  시설 크기 대비 인원 제한  회원 예약제 관리 등에 따라 운영에 대한 융통적인 기준이 마련돼야 한다 고 주장했다.           청원을 올린  필라테스&피트니스 사업자 연맹 은 이날 서울 여의도 더불어민주당사 앞에서 회견을 열고  벼랑 끝에 선 실내체육 사업을 살려달라 고 호소하기도 했다.           앞서 4일 스윙스는 인스타그램에 해당 청원을 언급하며  헬스장 4개를 운영하는 사람으로서 이 분야 종사자들의 고통을 누구보다 더 강하게 느끼고 있다 고 밝혔다.                국민의힘 주호영 원내대표가 6일 코로나19 집단 감염이 발생한 서울 동부구치소를 방문해 브리핑실로 이동하고 있다. 뉴시스         국민의힘 주호영 원내대표가 6일 신종 코로나바이러스  집단감염이 발생한 서울동부구치소를 방문해  반드시 추미애 법무부장관 등의 책임을 물을 것 이라고 밝혔다.           그는  구치소에 방문하는 것이 집단감염 사태를 해결하는 데 방해가 될까 봐 기다렸지만 많은 국민이 진상을 밝혀달라고 요구해왔다 면서 이같이 말했다.           주 원내대표는  추미애 법무부 장관을 비롯해 법무부 책임 있는 사람들의 대응이 부실했고 그것이 집단감염의 원인이 됐다는 것을 알게 됐다 면서  전국의 54개 교정시설에서 두 번 다시는 이와 같은 실수가 생기지 않도록 더 철저히 체크하고 감독하도록 할 것 이라고 강조했다.            주 원내대표는 이날 이영희 법무부 교정본부장과 박호서 동부구치소장 등을 만나  1000명이 넘는 감염자가 나오는 등 조치가 제대로 되지 않아 인권문제에 대한 책임론이 들끓고 있다 고 전하기도 했다.         관련기사동부구치소 못 막은 秋  중과실치사상 혐의 등 고발당했다  한편 이와 관련해 국회 법제사법위원회 소속 유상범 전주혜 조수진 국민의힘 의원은 이날 회견을 열고 법무부가 감염자에 대한 격리수용 등을 제대로 하지 않았다며 추 장관을 업무상과실과 직무유기 등 혐의로 대검찰청에 고발할 계획이라고 밝혔다.           이날 동부구치소 수용자 가운데 66명이 추가로 코로나19에 확진된 것으로 확인됐다. 이에 따라 가족 지인을 포함한 동부구치소 관련 누적 환진자 수는 1161명으로 집계됐다.                타냐 로버츠.       본드걸은 죽지 않았다.            미국 언론들이 007 영화에서  본드걸 로 출연했던 배우 타냐 로버츠 의 부고기사를 냈다가 정정하는 소동이 빚어졌다.   통신 등은 4일  로버츠의 별세 소식을 전했다. 하지만 얼마 뒤 이를 철회하고  로버츠가 병원에 입원 중이며  여전히 생존해있다 는 기사를 다시 냈다.            이번 오보 소동은 홍보 담당자의 부고 발표로부터 시작됐다. 로버츠의 남편 랜스 오브라이언은 3일  병원 측으로부터 로버츠에게 마지막 인사를 전하라는 연락을 받았다 며 대변인인 마이크 핑겔에게 아내의 사망소식을 알렸다. 핑겔은 이를 바탕으로 언론에 그의 부고를 알렸다.           하지만 병원 측이 로버츠가 생존해있다고 오브라이언에게 다시 사실관계를 바로 잡으며  한바탕 소동으로 밝혀졌다.            미국    연예프로그램  인사이드 에디션 과 로버츠의 별세 소식과 관련한 인터뷰를 진행하던 오브라이언은 병원측으로부터 전화를 받는다. 인터뷰 도중 그는 병원측으로부터 부인이 살아있다는 소식을 듣자  로버츠가 살아있다는 거냐 고 되물으며  하나님 감사합니다 라고 말하는 장면이 전파를 탔다.           로버츠가 생존해있다는 것이 확인되자 미국 언론들은  그녀가 살아있다   본드걸은 죽지 않았다  등의 보도를 다시 내보냈다.  여러 언론 매체가 로버츠가 사망했다고 보도했지만  부고 기사를 철회했다 고 알렸고  홍보 담당자의 잘못된 정보로 로버츠의 부고를 실수로 게재했다 고 밝혔다. 다만 대변인 측은  로버츠가 여전히 위독한 상태 라며  그가 신종 코로나바이러스 감염증 에 걸린 것은 아니다 라고 덧붙였다.           모델 출신인 로버츠는 1970 80년대    시리즈  미녀 삼총사 와  요절복통 70쇼 에 출연해 인기를 끌었다. 1985년엔 007시리즈  뷰 투 어 킬 에서 본드걸 스테이시 서튼 역으로 열연을 펼쳤다.           크리스마스이브인 지난달 24일 반려견과 함께 산책을 마치고 집에 돌아왔다가 갑자기 쓰러져 병원에 이송됐다. 현재 로스앤젤레스  시더사이나이 병원에 입원했고  호흡 곤란으로 인공호흡기까지 착용한 위중한 상태라고 대변인 측은 밝혔다.               경기도는 지난해 4월 모든 도민에게 1인당 10만원씩 지역화폐로 재난기본소득을 지급했다.           경기도민 10명 중 7명은 경기도 2차 재난기본소득 지급에 대해  필요하다 고 생각한다는 조사 결과가 나왔다. 경기도가 전 도민을 대상으로 2차 재난기본소득을 지급하는 방안을 검토하고 있어 실행 여부에 관심이 쏠리고 있다.           6일 경기도가 여론조사기관인 케이스탯리서치에 의뢰해 만 18세 이상 도민 1000명을 대상으로 전화로 조사한 결과 응답자의 가  2차 재난기본소득을 지급하는 것이 필요하다 고 답변했다. 표본오차는  신뢰수준에서 ±  .           재난기본소득 필요하다…진보 남성 50대가 호응     재난기본소득은 지난해 4월 경기도가 신종 코로나바이러스 감염증 으로 악화한 지역 경제를 살리겠다고 내놓은 대책이다. 전 도민에게 지역화폐로 10만원씩 지급했다.              경기도               이번 조사에서  2차 재난기본소득 지원이 필요하다 는 응답은 성 연령 이념 성향과 관계없이 모두 절반을 넘은 것으로 나타났다. 진보층은   중도층   보수층 가  필요하다 고 답했다. 성별로는 여성  보다는 남성  이 더 많이 찬성했다.      연령대별로 보면 18∼29세    30대    40대    50대    60대    70세 이상   등 전 연령대에서  이상이 필요하다고 밝혔다.           2차 재난기본소득도 10만원?     응답자의 는 2차 재난기본소득도 1차 때와 동일하게  1인당 10만원씩 지급하는 것이 바람직하다 고 응답했다. 2차 재난기본소득을 지역화폐로 지급하면 경제 활성화에 도움될 것이라고 답한 사람도 였다.        경기도         경기도 관계자는  지난해 4월 1차 재난기본소득 지급 당시 도민들이 경기 활성화를 몸소 체감해 호응도가 높은 것 같다 고 설명했다.           이번 여론조사로 경기도의 2차 재난기본소득 지급 계획에도 힘이 실릴 전망이다. 이재명 경기지사는 그동안  경제위기를 극복하기 위해선 전 국민을 대상으로 1차 재난지원금을 넘어서는 규모의 재난지원금을 지역화폐로 지급해야 한다 고 주장해 왔다. 그러면서  경기도만이라도 전 도민에게 지역화폐로 2차 재난기본소득을 지급하는 방안을 검토하겠다 고 밝혔다.                 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 증가 추세를 보이는 가운데 지난 4일 오후 수성구보건소 선별진료소에서 의료진이 코로나19 검사를 위해 방문한 시민의 검체를 채취하고 있다.           대구 경북 지역의 신종 코로나바이러스 감염증  확산세가 줄어들지 않고 있다. 의료기관 발  확산은 다소 주춤해졌지만  교회 발 연쇄감염은 계속 이어지고 있다.              5일 0시 기준 국내 코로나19 확진자가 715명 추가된 가운데 대구에서는 32명   경북에서는 24명이 신규 확진 판정을 받았다.            대구의 경우 수성구  교회에서 5명   교회에서 10명  동구 한 교회에서 5명이 신규 확진돼 지역감염 31명 중 20명이 교회 관련 확진으로 파악됐다. 달서구 한 의료기관에서 3명이 나왔고 확진자의 접촉자 7명이 추가로 확진됐다. 나머지 1명은 감염 경로를 조사 중이다.            경북의 경우 상주 9명  구미 6명  포항 5명  고령 3명  경주 1명 등 모두 24명이 추가됐다.            가장 확진자가 많은 상주는 9명 중 7명이 개운동 한 교회 관련 확진자로 조사됐다. 나머지는 기존 확진자의 접촉자 1명  요양시설 취업 전 사전 진단검사에서 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.            구미에서 나온 6명 중 4명은 송정동의 한 교회 관련 확진자다. 자가격리 해제 전 검사에서 양성으로 확인됐다. 포항에서는 기독교 선교단체인 인터콥 신도 1명이 확진됐다. 이 확진자는 상주시에서 열린 집회에 참석한 것으로 나타났다.            경북 지역 나머지 확진자는 기존 확진자의 접촉자이거나 선별진료소 검사에서 양성으로 확인됐다.                 .              6일 오후 2시 인천시 남동구 인천시청 청사 앞에서     필라테스  복싱  헬스장 업주 9명이 모여 시위에 나섰다. 이들은 정부의 실내체육시설 집합금지 조치가 형평성에 어긋난다면서  오후 9시까지 운영을 할 수 있도록 제한조치를 풀어달라 고 주장했다.           정부가 헬스장을 비롯한 실내체육시설에 대한 방역 조치 재검토에 들어간다.  실내체육시설은 집단 감염 우려가 크다 며 강경한 입장을 밝힌 지 하루 만에 입장이 바꾼 것이어서 사회적 거리두기 기준 논란이 이어질 것으로 보인다.             정세균 국무총리는 6일 신종 코로나바이러스 감염증  중앙재난안전대책본부 회의에서  지난 월요일부터 적용되고 있는 실내체육시설에 대한 방역기준을 두고 형평성 논란이 있다 라며  유사 시설인데 헬스장은 운영을 금지하고  태권도장은 허용하는 것이 대표 사례다 라고 언급했다. 정 총리는  정부가 고심 끝에 정한 기준이지만 현장에서 받아들여지지 못한다면 보완해야 한다 라며 방역당국에 보완 방안 마련을 주문했다.           이어 윤태호 중앙사고수습본부  방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서  헬스장 방역 조치와 관련  유사한 실내체육시설이지만 헬스장과는 상이한 방역 기준이 적용된 태권도장이나 돌봄 기능을 고려해 소규모 운영이 허용된 학원ㆍ교습소 등 다른 다중이용시설과의 형평성을 고려해 관련 지침을 재검토하겠다 고 말했다.             중대본은 지난 2일 수도권 2.5단계  비수도권 2단계인 거리두기를 17일까지 연장하겠다고 발표하면서 태권도ㆍ발레 학원 등 일부 체육시설의 운영을 허용했다. 같은 시간대 시설 내 9명 이하만 머물면 정상 수업이 가능해졌다. 해당 시설은 체육시설이지만  겨울방학을 맞은 어린이 돌봄 기능을 수행한다는 이유를 들었다.             이에 헬스장 업주들은 방역 조치 기준을 문제 삼으며 반발하고 나섰다. 일부 헬스장 업주들은 처벌받을 것을 각오하고 문을 열기도 했다. 이러한 상황에서 대구의 한 실내체육시설 관장  씨가  가족에게 미안하다 는 유서를 남기고 숨지면서 영업 금지 여파로 생활고를 겪다 극단적인 선택을 한 것이 아니냐는 추측이 제기됐다.         4일 경기도 포천시에서 오성영 전국헬스클럽관장협회장이 자신의 헬스장 문을 열자 경찰이 출동해 체육관 내부 상황을 살펴보고 있다.   이날 오 회장은  같은 실내체육시설에 다른 기준이 적용되는 방역 정책은 형평성이 없다 며  헬스장 운영자들은 이대로는 도저히 살 수가 없어 방역 수칙을 지키며 정상 오픈했다 고 밝혔다.         방역적으로 불가피한 측면이 있다 더니…     정부는 전날까지만 해도 실내체육시설 방역 조치 완화에 대해 강경한 입장이었다. 손영래 중수본 전략기획반장은 5일 브리핑에서  실내체육시설 집합금지는 방역적으로 불가피한 측면이 있다는 걸 양해 부탁드린다 라고 말했다. 그는  11월 한 달 동안 헬스장  당구장  수영장  에어로빅 시설 등 실내체육시설 감염 사례는 모두 7건으로 578명의 환자가 발생했다 며  집합금지 조치 이후 실내체육시설의 집단감염은 발생하지 않고 있다 고 설명했다.            이어  학원과의 형평성 문제를 제기하시는 것으로 아는데  실내체육시설은 밀폐된 실내에서 비말을 강하게 배출하는 특성이 있다. 학원과 비교하면서 방역적으로 동일하다고 보기 어렵다 고 말했다. 손 반장은 학원이면서 실내체육시설인 태권도ㆍ발레 학원 운영을 허용한 것에 대해서는  태권도 학원은 돌봄 기능을 위해 동일 시간 9명으로 제한하고 아동이나 학생 대상으로만 허용하기에 직접 비교는 어렵다 며  2주간 집중 방역 성과가 나타나면 영업을 허용하되 감염을 방지할 수 있는 방향으로 검토할 것 이라고 말했다.              방역적으로 불가피한 측면 을 강조했던 정부의 입장은 하루 만에 뒤바뀌었다. 하지만 판단이 달라진 과학적인 근거는 대지 못했다. 그새 코로나19 상황이 나아졌다고 볼 수도 없다. 6일 국내 코로나19 신규 확진자 수는 840명으로 이틀 연속 1000명 아래로 나왔지만  여전히 사망자 수는 두 자릿수다.             집단 반발 이후 방역 조치가 완화된 사례는 이번이 처음이 아니다. 학원 집합금지 조치에 학원 단체와 학부모 반발하고 나서자 정부는  겨울방학 돌봄 우려 를 이유로 9명 이하는 수업할 수 있게 풀어줬다. 정부는 애초에 학원을 묶을 때도 학원이 왜 위험한지 설명하지 않았고  다시 풀어줄 때도 왜 9명 이하로 모이면 덜 위험한지 설명하지 않았다.  집단 반발 기준 완화  공식이 한번 통하자 학원  헬스장에 이어 카페와 식당 업주들도 단체행동에 나설 태세라 혼란이 예상된다.        6일 오후 서울시내 한 카페 매장에 영업 제한으로 인한 피해를 호소하는 문구가 적힌 종이가 붙어 있다. 최근 피해가 장기화됨에 따라 만들어진  전국카페사장연합회 는 이날 국회 앞에서 릴레이 1인 시위를 열고정부의 형평성 있는 정책을 촉구했다.        전문가들은 애초부터 과학적 근거 없이 만든 생활방역 지침이 문제라고 지적한다. 이해할 수 없는 기준을 만들어놓으니 국민의 반발을 부를 수밖에 없다는 것이다. 또 집단행동에 나서면 슬그머니 풀어주는 정부 태도가 결국  방역불복종 으로 이어질 수 있다고 경고한다.  누가 봐도 불공평하고 비과학적인 방역 기준을 제시하면 방역 정책이 신뢰를 잃을 수밖에 없다. 형평성에 문제가 있다는 말은 과학적 근거가 없다는 말과 같다 라고 지적했다. 는  단위 면적당 입장하는 숫자를 제한하는 게 가장 공평하다. 실내 체육시설도 비말이 많이 튀는 종목이 있고 그렇지 않은 종목이 있다. 헬스나 요가  필라테스는 마스크 착용하면 비말이 튀지 않도록 할 수 있다. 마스크 착용  사우나ㆍ샤워 시설 사용하지 않고 인원 제한 두는 등 수칙을 강력하게 적용하는 식으로 가야 한다. 지금처럼 근거 없는 기준은 반발만 부를 수 있다 고 말했다.                        서울여자대학교 는 문화체육관광부가 주최하고  한국공예 디자인문화진흥원이 주관한  2020 한복전문교육 지원사업  한복대교 에서 최우수상인 장관상을 수상했다.              한국공예 디자인문화진흥원은 한복대교 사업에 참여한 15개 프로그램 한복분야 교육/창작활동/연구개발  중 프로그램 계획  진행 및 관리  성과 및 발전가능성 등을 평가하여 장관상 1개  기관장상 2개 기관을 선정하였으며  서울여대 패션산업학과  한복  일상에 더하여  배자   프로그램이 장관상을 수상했다. 또한  서울여대 의류학과 박사과정 이혜린 학생이 우수학생으로 선정되어 상장과 장학금을 수여받았다.             서울여대 패션산업학과는 2020년 6월부터 11월까지  한복  일상에 더하여  배자   프로그램을 운영하여 전통한복과 현대 디자인을 융합하는 특별 세미나를 진행하였다. 또한  그 결과물을 서울여자대학교박물관에 전시하였을 뿐 아니라     전시회 도 함께 개최하여 온라인 전시의 지평을 넓히기도 했다. 는   한복  일상에 더하여  배자  전시는 한국의 정체성  전통 그리고 현대를 연결하는 주제를 갖고 출발했다. 패션산업학과 학부생들과 의류학과 대학원생들과의 합동 프로젝트로 진행하면서 학습되고 공유되었던 그 모든 과정들이 정말 의미 있는 프로젝트였다.     각 작품마다 품어내는 의미는 개인적인 것에서부터 출발하여 심도 있는 고민의 과정을 거쳐 새롭게 작품화되면서 다양한 이야기들이 일상에 더해지게 되었다. 전통에 대한 생각과 더불어 작품마다 풀어낸 개인의 경험들이 전체 전시를 만들어내는 작업에 더욱 특별함을 더했다고 생각한다 며   전시를 구성하고 관객에게 전달하는 과정까지 깊게 고민했다. 특히 코로나19 상황에서 사람들을 초대할 수 없는 안타까운 현실을 마주하며  그렇더라도 우리의 노력을 최대한 전달하고자 실 전시 상황을   로도 구성하고    홍보도 열심히 했던 모든 이들의 노력이 좋은 상을 받게 해준 것 같다. 현 상황이 매우 어렵지만  모든 구성원이 어려움을 해결하기 위한 다양한 해결책을 고민하면서 온라인 전시라는 형태까지 완성할 수 있었다 고 말했다.             또한   프로젝트기간 5개월 간 함께 일궈낸 성과를 되돌아보며 우리의 가능성을 다시 한 번 확인하였고  앞으로 또 다른 도전을 위한 작은 희망을 품게 되었다. 프로젝트 구성원 모두에게 감사하고 특히  작품 제작에 최선을 다 해준 학생들의 정성에 다시 한 번 고마운 마음이다 고 수상 소감을 전했다.                                 코스피가 사상 처음으로 장중 3000선을 돌파한 6일 오전 서울 중구 명동 하나은행 딜링룸 전광판에 전날보다  오른 3019.62를 나타내고 있다.           코스피 3000시대가 열렸다. 6일 코스피는 개장 40초 만에 3000선을 돌파한 뒤 장중 3027.16까지 치솟았지만 등락을 이어가다 전날보다  내린 2968.21에 거래를 마쳤다. 8거래일만에 하락으로 장을 마감했다.           종가 기준은 아니지만 코스피가3000 고지를 밟은 것은 출범 38년 만이다. 2007년 7월 25일  2000선을 넘어선 뒤 13년 5개월 만에 앞자리 숫자가 바뀌었다. 5년여 이어졌던  박스피 에서도 벗어났다. 지난 4일 이미 코스피 시총 2000조원은 돌파했다.           새해 들어 이틀 연속 최고가 행진을 이어갔지만 3000이란 미답의 땅을 발아래 두기는 쉽지 않았다. 개장과 동시에 3000고지에 발을 디뎠지만 오랫동안 머물지는 못했다. 이날 기관 과 외국인 이  팔자 에 나선 탓에 2조원 어치 이상 주식을 쓸어담은 동학개미의 고군분투에도 3000선 사수에는 실패했다.           코스피가 역사적인 3000선 시대를 열게 된 원동력은 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 경기 둔화를 막기 위해 각국 정부가 푼 유동성이 바탕을 깔았다. 이런 유동성을 앞세워 시장을 끌고 나간 것은 새로운 게임체임저로 등장한 개인 투자자다.           개인투자자는 지난해에만 국내 증시에서 63조원 어치의 주식을 사들이며 시장의 상승세를 이끌었다. 코스피에서만 47조원가량의 주식을 담았다.             개인이 주도하는 장세는 당분간 이어질 전망이다. 주식 투자를 위한 개인의 실탄도 이미 사상 최고치를 기록하고 있다. 금융투자협회에 따르면 지난 4일 기준 투자자예탁금은 68조2873억원으로 사상 최고수준을 기록하고 있다. 이날 하루 증시에 유입된 신규 투자금만 5조4000억원에 이를 정도다.           김학균 신영증권 리서치센터장은  현재 주식 시장의 강세는 유동성의 풍선 효과로 보인다 며  개인투자자가 주도하는 시장 흐름이 당분간 이어지겠지만 단기적으로는 미국 조지아주 연방상원의원 개표 결과와 장기적으로는 미국의 인플레이션 등에 따른 금리 변동에 따라 조정을 받게 될 것 이라고 말했다.                            한국 여자당구 미래 이미래 와 그의 아버지 이학표씨. 인터뷰를 이씨가 운영 중인 당구장에서 하려했지만  코로나19 여파로 집합금지라서 대신     대회장에서 진행했다.                  코로나19 탓에  미래당구클럽  두 곳 모두 지난달부터 문을 닫았어요. 그래도 월세랑 관리비 등 월 2000만원은 고정적으로 나가요. 미래가 우승해서 적자 메워준다고 했는데  우승 상금으로 2000만원 받았네요.         우승 이미래 부녀 인터뷰딸 이름 딴 클럽 집합금지로 폐쇄부상 이겨내고 세계선수권 준우승심리학 전공해 당구에 접목하고파          아빠는 잠시 직업을 잃은 거나 마찬가지에요. 아빠 만이 아니라 당구장 운영하는 분들 모두 정말 힘들어 하세요. 이번 우승이 아빠에게 작게나마 위로가 됐으면 해요.             4일 밤 서울 외발산동 메이필드호텔에서 만난 이학표  미래  부녀는 서로를 애틋하게 바라봤다. 이미래는 전날 이곳에서 프로당구         투어    농협카드 챔피언십  여자부에서 우승했다. 결승전에서  당구여제  김가영을 3 0으로 완파했다. 상금은 요즘 부쩍 힘든 아빠에게 전액 드렸다.           이학표씨는 2009년부터 경기 성남시에서 당구장 두 곳을 운영하고 있다. 상호명은 딸 이름을 따  미래당구클럽 이다. 수도권 거리두기 2.5단계에 따른 집합금지 조처로  실내 체육시설인 당구장은 한 달 넘게 문을 열지 못하고 있다.           이씨는  당구장은 저녁식사 후에 가장 붐빈다. 거리두기 2단계 때부터 이미 식당이 오후 9시까지라서 당구장은 타격을 입었다. 지난해 9월에도 2.5단계로 2주간 문을 닫았다. 지원금으로 200만원을 받았지만  아르바이트생 임금으로도 부족하다.  차라리 굵고 짧고 3단계를 했으면 어땠을까  아쉬움이 든다 고 말했다. 이미래는  남자부 우승자 서현민 선수도 당구장을 운영한다. 사정이 어려워 아무래도 우승이 더욱 간절하지 않았을까요 라고 말했다.             지난 4일      결승전에서 신중하게 공을 응시하는 이미래.                 이미래는 초등학교 6학년 때 처음 큐를 잡았다. 실력이 급성장했다. 중학생 때 아빠 를 이겼다. 2016  17년 세계여자3쿠션선수권대회에서 준우승했다. 여성 당구 캐롬선수로는 처음 한국체대에 체육특기생으로 입학했다. 프로로 전향하고  지난해 11월 메디힐 챔피언십에서 최연소 우승자가 됐다. 주특기는 스리쿠션 길게 세워치기로  시스템을 갖춰놓은 기계처럼 빠르게 길을 계산한다.           이미래는  솔직히 고등학생 때까지 당구가 죽도록 싫었다 고 고백했다. 아버지 이씨는  미래가 어릴 적에는 경기도 검도대회에 나가 우승했다. 사실 나는 미래가 죽도 대신 큐를 잡기를 바랐다. 음악하기 싫은데 부모 성화에 못이겨 음악학원에 다닌 격 이라고 말했다.           이미래는 고등학교 2학년이던 2014년 뇌수술을 했다. 몸에 멍이 자주 생겼는데  이미래는 어디서 다친지 기억을 못했다. 게다가 학교에서 계속 잠을 자 별명까지  잠만보 였다. 병원에서  폐쇄성 뇌수두증  진단을 받았다. 아버지 이씨는 진단 결과를 받고는 많이 울었다. 이씨는  딸에게 미안했다 고 고백했다. 뇌수두증은 뇌수압이 높아지는 질환으로  보행 장애나 기억력 감퇴 등의 원인이다.           이미래는 2018년에는 팔꿈치 수술도 받았다.  터널 증후군  때문이었다. 척추측만증도 앓고 있다. 이같은 악조건을 다 이겨냈다. 이미래는  이번 대회 32강전 때 팔이 좀 떨렸지만 다행히 안정을 찾았다. 2017년까지는 지금과 달리 당구가 즐겁지 않았다. 돌아보면 힘들 때마다 아빠가 곁에 있었다. 전에는  아빠 때문 이라고 원망했는데  지금은 모든 게  아빠 덕분  잘 풀렸다고 생각한다 고 말했다.              한국 여자당구 미래 이미래 와 그의 아버지 이학표씨.                딸 때문에 머리가 허옇다 는 이씨 말에   내가 초등학생 때부터 아빠는 흰머리였다 고 이미래가 반박했다. 말은 그래도 둘도 없는 부녀 사이다. 코로나19로 인해 이번 대회를 무관중으로 진행했다. 이씨는 대회 기간 5일간 대회장인 호텔의 주차장에서 휴대전화로 경기를 지켜봤다.           이씨는  예전에는 당구 하면  담배  도박 등 부정적 이미지가 강했다. 기업이 대회 후원도 꺼렸다. 지금은 프로화 됐고     생중계도 3개 채널이 한다 고 은근히 자랑했다. 이미래는   트릴리온 과     팀 소속이다. 상금 등 연 수입은 1억원대다.           이씨의 꿈은  김연아가 피겨 불모지였던 한국의 개척자가 된 것처럼  딸 미래가  한국 당구의 미래 가 되는 것 이다. 이미래는  대학원에 진학해 스포츠 심리를 배우고 싶다. 심리학을 당구에 접목시켜 한 단계 더 발전한 선수가 되고 싶다 고 말했다.              대전시 중구 안영동에 있는 한빛고는 대둔산 자락의 한적한 곳에 자리 잡고 있다. 대도시에 있지만 사실상 시골 학교나 마찬가지다. 이 때문에 평준화고인데도 성적이 우수한 학생을 유치하는 데 어려움을 겪었다.        대둔산 자락 위치한 평준화고실시간 교실 원격강의로 성과   이런 한빛고가 이번 입시에서 눈에 띄는 성과를 냈다. 2021년 수시 전형에서 서울대 4명  성균관대 4명  연세대와 고려대 각각 3명의 합격자를 배출했다. 또 서울 소재 주요 대학  충남대 충북대 등 충청권 국립대까지 합격자는 총 101명이다. 남녀 공학인 이 학교 전교생 186명 가운데 절반 이상이 수도권과 충청권의 명문대에 진학한 것이다.           한빛고 홍사건 이사장은  서울대와 연 고대 등 이른바       대학에 이렇게 많은 합격자를 배출한 건 1989년 개교 이래 처음 이라며  대전지역 다른 인문계 고교보다 학생 수가 상대적으로 적은 학교에서 일군 값진 성과 라고 말했다.           이 학교는 전국의 모든 학교와 마찬가지로 올해 신종 코로나바이러스 감염증 으로 등교 수업을 제대로 못했다. 이 학교는 무선 인터넷망을 확충하고 온라인 원격 수업에 대비했다. 학생이 등교는 못 했지만 교사는 등교 수업할 때와 마찬가지로 교실에서 강의를 진행했다. 이 수업은  줌  프로그램으로 생중계하고  학생은 실시간으로 접속해 수업을 들었다. 모든 수업은 이런 방식으로 이뤄졌다. 이 학교 안진호 교장은  온라인 수업이지만 사실상 교실 수업과 같은 효과를 내기 위해 강의를 교실에서 실시간 중계했다 고 설명했다.           이 학교는 입학 직후부터 학생 특성에 맞는 진로 진학 방향을 설정해 지도해 왔다. 교육 프로그램 연구 개발과 학교생활기록부 작성을 위한 워크숍은 주기적으로 개최한다.  .           미리 본 2021 ③ 한 미동맹        한미동맹         조 바이든 미국 대통령 당선인은 지난해 11월 대선 승리를 사실상 확정 지은 뒤 동맹 우방국 정상들과의 통화에서  미국이 돌아왔다 고 말했다. 한 미 관계도 도널드 트럼프 대통령이 야기했던 불확실 불가측 불합리성이 상당 부분 제거되며  가치 동맹  본연의 모습을 되찾을 전망이다. 하지만 바이든 대통령 취임이 동맹의 모든 문제를 한꺼번에 해결해 주는  마법의 주문 은 될 수 없다. 올 한 해 한국 외교에 기회와 도전이 상존할 것이란 전망이 나오는 이유다.        방위비 고비 넘어도 동맹 비용 여전바이든  중국 압박 역할 요구 가능성미국 중국 줄타기 외교해온 문 정부 민주 정상회의 가 한 미공조 시험대북핵  전문가 집단 주도로 협상한국  중재자 역할 기회 생길 수도   바이든 당선인은 외교의 힘을 믿는 전통적인 동맹주의자다. 인수위 구성 뒤 가장 먼저 외교안보 각료 후보자들부터 지명하며  동맹국들과 협력할 때 미국이 가장 강력해질 수 있다는 나의 신념을 구현할 팀 이라고 밝혔다. 동맹도 돈벌이의 수단으로 보며 툭하면 주한미군 철수 협박을 일삼았던 트럼프 대통령과는 동맹관 자체가 다르다는 뜻이다.           정부 안팎에서 양국 현안인 11차 방위비분담금특별협정  협상이 국면 전환을 맞을 수 있다는 기대감이 나오는 것도 이 때문이다. 기존의 10차 협정은 2019년 말 종료됐다. 정부는 지난해 4월 트럼프 대통령이 거부했던  인상안  이 최종적 제안이라는 입장에 변함이 없다.          트럼프는 떠나지만 트럼피즘은 남아             도널드 트럼프         하지만 방위비 고비를 넘는다고  동맹 비용  문제가 해결되는 것은 아니다. 트럼프 대통령은 떠나지만 미국 우선주의로 대표되는 트럼피즘 은 남는다. 박인휘 이화여대 국제학부 는  미국 국민이  미국의 글로벌 위상을 복원하고 싶지만 비용을 쓰기는 싫다 고 생각하는 게 바이든 당선인의 딜레마가 될 수 있다. 사실 트럼프 대통령 이전에 이미 오바마 행정부 2기 때 미국은 군비를 축소하며 아시아의 동맹 우방국들에 안보 자원을 아웃소싱했는데  이런 방향을 바이든 행정부도 이어갈 가능성이 크다 고 분석했다.           이런 현상은 미 중 갈등이 심해지며 더 두드러질 수 있다. 트럼프 대통령이 동맹으로부터 금전적 이득을 추구했다면  바이든 행정부는 안보 측면에서 역할 분담을 요구할 가능성이 크다. 외교가에서는 트럼프 대통령의 외교안보 정책을 강하게 비판하는 바이든 당선인이 트럼프 행정부의 대아시아 정책 기조인 인도 태평양 개념을 계속 쓰는 점을 주목한다. 인도 태평양 구상 자체가 인도양부터 태평양에 이르는 광범위한 지역에서 중국을 압박하겠다는 의도에서 출발했다.              시진핑         바이든 당선인은 지난해 12월 28일 외교정책 및 국가 안보 연설에서  무역 인권 등 문제에 대한 중국 정부의 책임을 묻는 과정에서 동맹 우호국들과 연합체 를 구성할 때 우리 입지가 훨씬 강해질 것 이라고 강조했다.           우정엽 세종연구소 미국연구센터장은  바이든 측 인사들은 트럼프 행정부가 대중 압박을 위해 쓴 관세 조치는 미봉책일 뿐이고  규칙을 자꾸 어기는 중국을 배제할 수 있는 새로운 통상 질서를 미국 중심으로 아예 다시 써야 한다는 생각 이라며  이는 중국의 통치시스템 자체를 바꾸라는 뜻인데  이 과정에서 동맹국과 우호국과 힘을 합쳐 밀어붙이겠다는 것 이라고 말했다.           특히 민주주의라는 가치를 중심으로 뭉치자는 제안은 미 중 간 줄타기 외교를 해온 한국에는 큰 숙제가 될 수 있다. 당장 바이든 대통령 취임 직후 열릴 것으로 예상되는  민주주의를 위한 정상회의 가 한국의 입장을 확인하는 가늠자가 될 수 있다. 정상회의에서 표출될 대중 압박 전략 기조에 정부가 얼마나 적극적으로 동참할지가 관건이다.          대북 정책  대중 정책 일부 될 수도             김정은          문재인 바이든 시대 의 또 다른 현안은 북핵 문제다. 지금까지 한국과 미국 모두에 진보 정부가 들어서 북한 문제에서 찰떡 호흡을 과시했던 시기는 김대중 대통령과 빌 클린턴 대통령의 임기가 겹쳤던 2년11개월 이 전부다. 바이든 행정부 출범이 문재인 정부의 한반도 평화 프로세스 드라이브에 가속도를 붙이는 계기가 될 수 있다는 기대도 그래서 나온다. 특히 미국의 북핵 접근법이 트럼프 대통령이 주도하던  원맨쇼 에서 전문 관료 집단 주도로 변화하고  동맹국의 의견을 존중하는 기존의 한 미 관계로 돌아간다면 문 정부가 중재자 역할을 할 기회도 생길 수 있다.           하지만 문제는 타이밍이다. 올해 5년 차를 맞는 문 정부는 남북관계 개선에 마음이 급하지만  이제 시작하는 바이든 행정부는 대북 접근법을 처음부터 다시 검토하고 수립하려 할 가능성이 크다. 특히 중국과 신냉전을 치러야 하는 상황에서 미국의 대북 정책은 대아시아 정책  특히 대중 정책의 일부로 편입될 가능성이 크다.           김홍균 전 외교부 한반도평화교섭본부장은  바이든 행정부도 북핵 문제에 관심은 갖겠지만  당장 코로나19로 인한 국내 상황이 좋지 않고 대외적으로도 트럼프 대통령이 망쳐놓은 이란 핵합의 복원 등이 급하기 때문에 북한 문제를 최우선 순위로 인식하긴 어려울 수 있다 며  그럴 경우 초조해진 북한이 미국의 관심을 되돌리기 위해 도발하는 양상을 반복한다면 상황은 악화할 수밖에 없고  한 미 공조도 시험대에 오를 수 있다 고 지적했다.              지난해 12월 2일 청와대 국민청원 게시판에  아동학대 전담공무원의 목소리를 들어주세요 라는 제목의 글이 올라왔다. 글쓴이는  현재 대부분 지역은 아동학대 전담 공무원이 5인 이하이며 1명이 배치된 곳도 많은 실정 이라며  업무를 익힐 틈도 없이 바로 현장에 투입되어 시행착오를 거치면서 일을 하는 중 이라며 아동학대 전담 공무원의 고충을 호소했다.        지난해 10월 생후 492일만에 학대로 숨진 정인이가 사망 전 날 어린이집 폐쇄회로   에 담긴 모습. 아이는 담임선생님 품에 계속 안겨있거나 멍하게 홀로 앉아있기만 했다.                 당시 5000여 명만 청원에 참여해 큰 관심을 모으지 못했던 이 국민청원은 지난 2일      그것이 알고 싶다 에서 방영돼 국민적 공분을 일으킨 정인이 사건을 계기로 관심을 모은다. 청원이 게시된 시점은 정인이 사망일 로부터 약 50일이 지나서다. 아동학대 현장 공무원들이 호소하는 애로 사항은 정인이 사건이  예고된 인재 였음을 보여준다.       지난달 2일 청와대 국민청원 홈페이지에  아동학대 전담공무원의 목소리를 들어주세요 라는 제목으로 청원이 올라왔다. 국민청원 캡처               실제 아동학대 전담공무원들도  아동학대를 막고 싶지만  지금의 근무 환경에서는 제대로 일하기가 힘들다 고 호소하고 있다. 아동 학대를 근절하기 위해 2016년 학대전담경찰관 이 출범했고 지난 10월 아동학대 전담 공무원 제도가 만들어졌지만  아동학대 사건을 막기에는 역부족이라는 게 이들의 주장이다.                 지난해  아동학대의 처벌 등에 관한 특례법  개정을 통해 아동학대 의심사건의 초동조사는 지방자치단체 소속 아동학대 전담공무원이 주로 담당하게 됐다. 하지만  지난해 11월 기준으로 아동학대 전담공무원은 전국 229개 시군구 중 100곳에만 배치됐다. 목표 인력 290명의  수준이다. 또 사회복지직 직원이 아닌 행정 직원이 순환 배치를 통해 해당 업무를 담당한다고 한다. 청와대 청원인은  제 11월 초과근무 시간은 95시간이며 이중 제게 지급되는 수당은 57시간 이라며  정신적 스트레스가 크다 고도 했다.           서울 강서구청에서 아동학대 전담 공무원으로 활동하는  씨는  차량 지원도 안 돼서 자전거를 타거나 대중교통으로 출동한 적이 있다 고 말했다. 이어   지금은 아동보호전문기관 에서 같이 출동해 필요할 때 아이를 응급조치할 수 있지만 단계적으로 아보전이 손을 떼면 그때는 어떻게 해야 할 지 모르겠다 고 난감해 했다.           학대 피해 아동을 가해자로부터 분리해 돌봐야 할 아동 보호시설도 부족하다고 한다.  씨는  맡길 수 있는 시설이 없어 친인척한테 맡긴 경우가 있었다 면서  강서구 내나 서울시 아동복지센터는 자리가 다 찼고 지방은 더 심한 상황 이라고 설명했다.            씨는  아보전이 손을 뗐을 때   경험과 노하우를 전수해줄 수 있는 체계가 전혀 없고 경험을 오랫동안 축적해온 사람이 여기엔 없다 고 말했다. 그는  일주일은 보건복지부에서 코로나 때문에 재택 교육을 받았고 이틀은 아동관리보장원에서  삼일은 아동보호전문기관에서 실습 교육을 받았다 며  기존에 아동 관련된 일을 하다 온다 해도 모두 새롭게 익혀야 해서 교육만 이주일 받고 할 수 있는 일이 아니다 라고 말했다.           신종 코로나바이러스 감염증 으로 인해 아동학대 확인은 더 어려운 상황이라는 게 현장 공무원들의 하소연이다.  씨는  조사하려고 연락을 하면 아이가 아직 어려서 코로나가 풀리면 조사받겠다며 계속 미루는 가정도 많다 고 말했다.          . 중앙포토                이화여대 사회복지학과 는    교육 시간도 기본적으로 부족하고 경력이 생길 기간이 있어야 하는데 그 전에 다  나가게 된다 며  경찰이든 공무원이든 그 안에서 본인이 하겠다는 사람을 채용하고 없다면 민간 경력 채용이라도 해야 한다 고 말했다. 공혜정 대한아동학대방지협회 회장은  지금이라도 보건복지부에서 범죄  아동발달  아동심리 전문가들에게 용역을 줘서 프로그램을 만들어야 한다 고 말했다. 공 회장은  때려도  엄마 하고 매달리는 게 아이인데 아이가 엄마 품에 안겨 있다고  애착 형성이 잘 돼 있다 며 그냥 간다 면서  현장 조사원들이 아동 발달에 대한 특징을 전혀 모른다 고 지적했다. 이어  아동 학대에 대한 현장 조사 매뉴얼이 바뀌어야 하고 경찰이나 공무원 등에 대한 교육이 강화돼야 한다 고 말했다.   .              6일 한국은행에 따르면 지난해 12월 말 기준 외환보유액은 4431억달러를 기록했다. 6개월 연속 사상 최대치를 돌파했다.  한국의 외환보유액이 지난달 또다시 사상 최대치를 기록했다. 7개월 연속 신기록 행진 중이다. 최근의 달러 약세 흐름이 외환보유액 증가의 주요한 요인으로 꼽힌다.            6일 한국은행에 따르면 지난해 12월 말 기준 외환보유액은 4431억달러를 기록했다. 전달보다 67억 2000달러가 늘었다. 지난해 6월부터 7개월 연속 매달 사상 최대치 기록을 다시 쓰고 있다. 지난해 11월 말 기준  한국의 외환보유액은 세계 9위다.           한국은행은 외환보유액이 늘어난 이유에 대해  미 달러화 약세에 따른 기타통화 표시 외화자산의 환산액이 증가했고  금융기관의 지준예치금  증가와 외화자산의 운용수익이 늘어난 영향 이라고 설명했다.           미 달러 몸값 떨어지자 늘어난 외환보유액         미 달러화는 지난 3월부터 시중에 과하게 풀린 유동성으로 인해 가치가 계속 낮아치는 추세다. 셔터스톡         외환보유액이 늘어나는 이유는 여럿이다. 일반적으로 정부가 직접 외화로 표시된 자산을 사들여 쌓으면 늘어나게 된다. 여기에 달러 가치 상승과 하락 등 보유 통화 가치의 변동 등 외부 요인도 영향을 준다.            한국은행은 총 6개국 통화 를 보유하고 있다. 외환보유액의 통계를 내기 위해선 이 자산들을 하나로 환산해 발표한다. 주로 미 달러화로 따지다 보니 미 달러화 몸값에 따라 외환보유액이 달라지기도 한다.           이 때문에 최근 한국의 외환보유액이 꾸준히 늘어나는 데는 미 달러화 약세가 한몫을 하고 있는 것으로 풀이된다. 미 달러화의 가치는 지난해 3월부터 계속 낮아지는 추세다. 시중에 과하게 풀린 유동성 탓이다. 미국 정부와 중앙은행이 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 경기 둔화를 막기 위해 연일 돈줄을 풀고 있어서다.           주요 6개국 통화대비 달러가치를 나타내는 달러 인덱스는 지난해 3월 102.8에서 12월 말 89.68까지 하락했다. 지난해 12월 말 대 미 달러 환율도 유로화    파운드화    일본 엔화    호주 달러화   모두 상승했다.           연일 최대치 경신…적정 보유액 둘러싼 논란도        외환보유액이 늘어날수록 적정 보유액을 둘러싼 논쟁도 이어질 전망이다.           외환보유액이 늘어날수록 적정 보유액을 둘러싼 논쟁도 이어질 전망이다. 국제수지 불균형을 보완하고 외환시장 안정을 꾀하는 등 위기에 대비하기 위한 비상금 역할을 하는 만큼 꼭 필요하지만 다다익선이 능사는 아니다. 외환을 보유하는 데 비용이 들기 때문이다.           보통 정부가 외화를 사들이기 위해서는 채권 을 발행한 뒤 원화로 시중에서 외화로 표시된 자산을 사들인다. 채권을 발행하면 매입한 이들에게 이자를 지급해야 한다. 결국 외화보유액이 늘어날수록 나라 빚이 늘어나는 셈이다. 안전 자산에 치중한 외환보유액 투자로 인한 기회비용도 감안해야 한다.  .               아스트라제네카 백신.            한국 정부가 선구매한 아스트라제네카 백신이 영국에서 처음으로 접종을 개시한다. 3일  영국 스카이뉴스에 따르면 영국은 오는 4일부터 주요 대형병원과 지역보건의  병원에서 아스트라제네카 백신 접종을 시작한다. 초도 물량은 53만 회분이다. 이미 전국 병원으로 운송됐다.           우선은 대형병원에서 접종을 시작한 뒤 며칠 내 수백 곳에서 아스트라제네카 백신 접종이 이뤄진다. 국민보건서비스  잉글랜드에 따르면 현재 700곳의 병원에서 백신 접종이 가능하다.           앞서 영국 정부는 아스트라제네카 백신 접종 시작을 앞두고 백신 접종 간격을 12주까지 확대한다는 지침을 발표했다. 현재까지 영국에서 승인된 화이자와 아스트라제네카 백신은 각각 1회차 접종을 한 뒤 3 4주 뒤 2회차 접종을 하도록 돼 있다. 영국 정부의 이번 방침은 1차 접종자 수를 늘리기 위한 고육책 성격이 짙다.               에 따르면 영국에서 최초로 승인된 화이자 백신은 현재까지 94만4539명이 1회차 접종을 받았다. 여기에 한달 만에 아스트라제네카 백신을 추가 승인해 속도는 더 높아질 전망이다. 화이자 백신은 영하 70도의 초저온에서 저장과 보관을 해야 하지만 아스트라제네카 백신은 일반 냉장고 온도에서도 보관이 가능해 운송과 보관 및 접종이 더 수월하기 때문이다.            아스트라제네카 백신을 2일 운송 받은 프린세스 로열 병원의 조지 핀들리 박사는  하루에 수백명의 직원이 백신 접종을 받을 것으로 기대된다 고 밝혔다. 그는 이어  지난 10개월 동안 얼마나 많은 직원이 코로나19로 앓거나 목숨을 잃었는지 모른다 며    직원들이 환자를 돌보기 위해 출근하는 데 있어 자신감을 줄 것 이라고 소감을 밝혔다.           보리스 존슨 영국 총리도  다가오는 몇 주 몇 달간에도 우리 앞에는 여전히 도전이 놓여있다는 것을 알고 있지만  올해 우리는 코로나바이러스를 물리치고 더 나은 나라를 건설하기 시작할 것이라고 확신한다 고 밝혔다.  .             홍콩 경찰이 민주화 활동가를 6일  체포하고 있다.                 홍콩 당국이 6일  홍콩 국가보안법  위반 혐의로 민주화 인사 53명을 무더기 체포하며 새해 첫주를 대대적인 민주화 인사 탄압으로 시작했다.   6일 오전 경찰 1000명 투입  72곳 압수수색 우산 시위   美변호사 체포당국  지난해 국회 선거서 정부 전복 시도 블링컨 차기 美국무장관  中 탄압 반대  트윗         사우스차이나모닝포스트 에 따르면 이날 오전 7시부터 약 1000여 명의 경찰이 동원돼 72곳을 압수수색하고 53명을 체포했다. 체포 인사 중엔 홍콩 민주화 시위의 상징인  우산 시위 를 주도해 온 베니 타이  도 포함됐다. 또 야당 인사들을 변호한 미국인 변호사 존 클랜시도 체포됐다고 전했다.           로이터통신은 이번 체포 작전을  새벽 급습  으로 묘사하며  중국 당국이 지난해 6월 홍콩 보안법을 도입한 이후 가장 규모가 큰 단속 이라고 보도했다. 회견에서  이번 작전은 정부를 전복하려는 범죄에 연루된 혐의자들을 검거하기 위한 것 이라며  이들은 홍콩 정부의 법 집행 의무를 심각하게 파괴하려 했다 고 밝혔다. 홍콩 경찰 측은  추가 체포가 있을 수 있다 고 알렸다. 회견을 하고 있다.                지난해 홍콩 입법회  선거에서 민주화 진영은 친중 성향 여당을 꺾고 의석 과반 이상 35석+α 을 확보하기 위해 후보 단일화를 위한 예비선거 를 실시했다.            예비선거에서 조슈아 웡  등 반중 후보들이 약진하자  홍콩 당국은 9월로 예정됐던 선거를 코로나19를 명분으로 연기시켰다. 이후 웡은 보안법 위반으로 체포 됐고 현재 수감 중이다. 경찰은 이날 웡의 자택도 압수수색했다. 예비선거 자금 160만 홍콩달러 도 동결했다.             지난해 홍콩 보안법 제정을 비판했던 미국은 조 바이든 정부가 출범하기도 전에 홍콩 문제로 중국과 충돌할 조짐을 보이고 있다.                존 클랜시 미국 변호사가 6일  홍콩 당국에 의해 연행되고 있다.                 차기 미 정부의 국무부 장관으로 지명된 앤서니 블링컨 내정자는 이날  민주화 시위자들에 대한 전면적인 체포는 용감하게 보편적 권리를 옹호했던 이들에 대한 공격 이라는 비판 트윗을 올렸다. 블링컨 내정자는 또  바이든 해리스 정부는 홍콩 시민들과 함께 할 것이며  중국의 민주주의 탄압에 맞설 것 이라고도 했다.            특히 홍콩 당국이 미국 국적자를 체포한 것과 관련해    은  홍콩 여권을 소지하지 않은 외국인이 보안법으로 체포된 최초의 사례가 될 것 이라며  가뜩이나 긴장 관계인 미 중 사이에 중대한 외교 문제를 일으킬 수 있다 고 지적했다.              앤서니 블링컨 차기 국무부 장관은 5일  홍콩 사태와 관련해 ″중국의 민주주의 탄압을 반대한다″는 비판 글을 올렸다.                         추미애 법무부 장관이 지난 4월 3일 제주교도소를 방문하여 코로나19 감염을 대비한 수용자 교육 과정을 점검하고 있다.           제주교도소에서 신종 코로나 바이러스감염증  확진자가 발생해 법무당국에 비상이 걸렸다. 이곳에는 600여 명이 수감돼 있다. 4일 법무부와 제주교도소에 따르면 지난 3일 밤 11시 행정직원 1명이 코로나19에 확진돼 동료 직원 9명이 진단검사를 받고 자가격리에 들어갔다.        행정직원 확진…직원 수감자 800여 명 검사    제주교도소는  씨 소속 부서 9명에 대해 전원 자가격리를 지시했다. 다만 행정업무 소속인  씨는 수용자 계호 업무를 맡은 보안과와는 업무가 달라 수용자들과 직접 접촉 가능성은 높지 않은 것으로 알려졌다.            제주교도소는 만일의 사태에 대비해 교도소 직원 200여 명은 물론 수용자 600여 명에 대해서도 전원 코로나19 검사를 실시하기로 했다.  씨가 서류를 주고받는 과정에서 보안 업무 담당자들과 접촉했을 개연성이 있어서다.           교도소 관계자는  교도소내에서  씨의 동선과 접촉자를 면밀히 조사하고 있다 며  이번 확진으로 동부구치소 확진으로 예정돼 있던 수용자 조사를 앞당기게 됐다 고 했다.           최근 서울동부구치소에서는 코로나19 집단감염이 발생해 3일 현재까지 직원 및 수용자 1068명이 확진됐다. 이 가운데 직원 확진자는 22명  수용자 확진이 1046명에 이른다. 가족과 지인 등을 포함한 동부구치소 관련 누적 확진자 수는 총 1090명이다. 동부구치소는 오는 5일 6차 전수조사를 실시할 계획이다.              . 올해부터 일회용품을 친환경 제품으로 전격 교체한다고 5일 밝혔다. 담당   가 공식    에 올린 손편지. 사진    리테일      꼭 필요한 경우가 아니면 구매하지 말아 주세요!            편의점 최근 신제품을 출시하면서 이 같은 내용의 손편지를 공식    에 게시했다. 지난해 업계 최초로 비닐봉지 사용을 중단하고 친환경 봉투를 전면 도입하겠다고 선언한 데 이어 올해부터는 일회용품까지 친환경 제품으로 전격 교체한다고 5일 밝혔다.             담당 손편지에서  최대한 환경을 다치지 않게 생산했지만 최소한의 고객 편의를 위해 구색을 갖추고 있을 뿐  판매를 장려하고 있지 않는다 며  일회용품은 어떤 방식으로든 환경에 이롭지 못하기에 꼭 필요한 경우가 아니라면 일회용품 구매를 자제해 달라 고 당부했다.           이번에 선보이는 친환경 일회용품은 소주컵  종이컵  접시 등 총 8종으로 모두   자체 브랜드  상품으로 기획했다. 기존에 판매하고 있던 제품들은 재고를 소진할 때까지만 판매한 뒤 운영을 중단하기로 했다.             종이컵류는  미표백 펄프로 만들어 재활용하기 쉽다. 강도와 방수력이 뛰어난 크라프트지로 제작했다. 생산 과정에서도 화학적 처리를 대폭 줄였다. 지정된 산림의 목재만 사용해 국제산림경영인증도 받았다. 접시류는 특수 발포된 플라스틱으로 만들었다. 원료 사용량을 기존 제품의 절반 이하로 줄여 탄소 배출량도 감축했다. 모든 제품은 밀봉  압축 포장해 비닐 사용량은 최소화했다.             집콕 효과?…편의점 1회용품 판매 감소     편의점에서 일회용품 판매량은 매년 감소하고 있다.  에서 일회용품 매출신장률은 2016년부터 2018년까지   로 둔화했고  2019년부터는  감소세로 돌아섰다. 지난해엔 로 감소 폭은 더 커졌다. 소비자들의 친환경 의식이 높아진 데다 신종 코로나바이러스 감염증 으로 집에서 보내는 시간이 많아지면서 일회용품을 쓸 일도 적어졌기 때문으로 보인다. 텀블러 이용 시 즉석 원두커피 를 할인해주는데 2016년부터 최근 5년간 이용 건수는 연평균  증가했다. 이달부터 멤버십 앱 에서 한 달간 진행 중인 환경보호 캠페인에는 4일 만에 12만명 넘게 참여했다. 에코백이나 텀블러 이용하기  투명페트병 분리배출 등을 약속한다는 버튼을 누르면 추첨을 통해 250명에게 플리츠마마와 함께 폐페트병으로 만든 숄더백과 플랩백을 선물하는 이벤트다.            진영호    리테일 상품본부장은  앞으로도 친환경 로드맵을 체계적으로 실행해 대한민국이 친환경 글로벌 스탠다드가 될 수 있도록 저변을 확대할 것 이라고 말했다.   .              & ;는 지난해 신종 코로나바이러스 감염증 으로 채용 시장이 위축된 속에서도 공개 채용을 대폭 늘렸다고 4일 밝혔다. 2019년까지 매년 하반기에 한 차례 공채를 진행했던   & ;는 지난해 신입사원과 경력직 공채 4회를 추가해 총 다섯 차례의 공채를 했다.   & ;는  2012년 도입한 고졸 채용 전형에서도 지난해 120명을 뽑아 직업계 고교의 취업 문제 해결에 앞장섰다 고 전했다.          딱 1년 전 미국 라스베이거스에서 열린 소비자가전쇼 에서 미래 산업의 주도권을 놓고 벌어지는 치열한 기술경쟁의 현장을 둘러보던 중 운 좋게도 조용히 자율주행 시스템을 개발해온 퀄컴의 테스트용 차량을 시승할 수 있었다. 자동차가 사람처럼  눈치 를 본다는 낯선 경험을 할 수 있었다. 고속도로 진입로에 들어설 때 왼쪽 뒤에서 달려오는 차를 보고 속도를 조절해가며  밀당 하는 느낌이나  옆 라인의 차가 갑자기 속도를 올리면서 가까이 다가올 때 소심하게 차선 변경을  자제 하는 느낌은 분명 생소한 체험이었다. 그리 머지않은 미래에 인간과 기계라는 주어와 목적어 관계가 역전되면서 이런 느낌이 더 이상 낯설지 않은 세상이 올 것이다.         그간 축적 건너뛰고 압축적 발전세계는 지금 표준 위한 기술전쟁끈질긴 축적의 시간 거쳐야미래시장 지배권 거머쥘 수 있어 게임의 룰 바꾸는 혁신기술 등장             지난해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 소비자가전쇼  2020에서 관람객들이 현대차 부스의 개인용 비행체  콘셉트    1 을 살펴보고 있다.           산업의 종류를 가릴 것 없이 거의 모든 분야에서 새로운 게임의 룰을 바꾸는 혁신적 기술들이 등장하고 있다. 2015년 말 미국의 위성발사기업 스페이스 는 위성을 발사하면서 1단 추진체를 회수하는 놀라운 기술을 역사상 최초로 성공시켰다. 작년 11월에는 마침내 유인우주선을 국제우주정거장 으로 보내면서 동시에 1단 추진체를 정해진 자리에 착륙시키는 장관을 연출하였다. 이 재활용 로켓이라는 개념설계가 안정화된다면  기존보다 최소 10분의 1 이하의 비용으로 발사할 수 있을 것으로 예상되는데  날로 커지는 우주산업에서 새로운 표준이 탄생하는 것이다. 집콕 덕분에 넷플릭스라는 플랫폼이 안방을 장악하면서 텔레비전과 영화 등 기존 미디어 산업의 표준 역시 깨지고 있다. 실리콘밸리 기업들에 한정된 이야기가 아니다. 전통의 기술강국인 독일 일본 기업들도 새로운 차원의 기술을 내어놓기 바쁘고  게다가 따라잡기 시대는 끝난다고 선언한 중국의 대표기업들도 질세라 인공지능 등 첨단분야에서 중국발 표준을 제시하면서 글로벌 기술경쟁에 도전장을 내밀고 있다.           기술전쟁이라고까지 표현하는 이 경쟁의 본질은 혁신적 개념설계로 업의 본질을 재정의하고 새로운 시장을 열어가는 것이다. 누구의 기술이 표준이 될 것인가를 놓고 벌이는 기술 챔피언들 간의 한판 승부에서 승리의 보상은 미래 시장의 지배권이다. 혁신적 기술로 표준이 바뀌면 기존 게임의 룰에서 그저 더 열심히 하는 것으로 생존하던 기업들은 소멸의 운명을 피하지 못한다. 한때 유행했던 책 제목처럼 평생 없어지지 않을 것 같던 내 치즈를 누가 어느새 가져갔는지도 모른 채 망연히 서 있어야 한다.              퀄컴의 자율주행 플랫폼  스냅드래곤 라이드 도   에서 선보였다.           표준으로 등장한 혁신적 기술을 볼 때마다 기가 막힌 아이디어에 감탄하게 되지만  한편으로 창의성이 부족한 스스로를 탓하면서 좌절감이 드는 게 인지상정이다. 그러나 혁신의 진화 원리에 따르면 이것은 큰 착각이다. 혁신적 기술은 천재적 창의력을 가진 누군가가 하룻밤 새 만들어낸 것이 아니다. 희미한 아이디어에서 출발하여  첫 번째 개념설계를 만들고  반응을 보고  경로를 수정하고  조금 더 달라진 두 번째 버전을 만들어가는 끈질긴 개선의 과정  이른바 스케일업 과정을 거쳐서 탄생한 것이다. 이 스케일업 과정 중에 흔하디흔한 시행착오와 좌절은 표준으로 가는  서사적 궤적 의 일부일 뿐 결코 실패가 아니다. 이 치열한 도전적 시행착오의 축적이 산업의 표준으로 등장하는 혁신적 기술의 비밀이다.           앞서 말한 사례들도 마찬가지다. 자율주행차의 개념은 1939년 뉴욕 세계박람회에서 처음 등장한 후 컴퓨터와 통신기술의 발전에 기대어 보일듯 말듯 조금씩 발전했다. 2004년 미국의 국방고등연구계획국 이 모하비 사막의 240㎞를 달리는 자율주행챌린지 대회를 개최하면서 기술경쟁에 불이 붙기 시작하지만  단 한 팀도 완주하지 못하면서  모하비 사막의 대실패 라는 조롱도 받았다. 그러나 치열한 스케일업은 계속되었고  이제  눈치 를 보면서 고속도로에 진입하는 수준에 이르렀다. 스페이스 도 2002년 1단 추진체를 회수하자는 황당한 아이디어로 시작해서 2015년 최초로 재활용에 성공하기까지 무려 13년간 조금씩 다른 모델을 시도하면서 시행착오를 쌓아갔다. 1997년 창업한 넷플릭스 또한     영화를 대여해주던 비디오 가게 모델에서부터 출발해서 느린 속도지만 스트리밍 서비스 기술로 발전했고  이제는 인공지능 기반의 오리지널 콘텐트의 유통 플랫폼으로 진화를 거듭했다. 마침내 코로나 위기를 맞이한 전 세계 거실에서 생활의 한 표준으로 자리 잡기 시작했다.           한국 경제는 1인당 국민소득 100달러에서 반세기 만에 기적적으로 3만 달러를 넘어섰다. 그 이면에는 반도체와 휴대폰 자동차 등 저개발국으로서는 감히 넘보지 못할 산업에 과감히 도전한 기업가 정신이 있었고  국가의 지원과 국민적 응원이 있었다. 무엇보다 선진기술을 따라잡기 위한 기술자와 연구자들의 눈물겨운 노력이 숨어 있었다.  소리 없는 영웅 이라는 표현은 이들을 두고 하는 말이다.          선진국 따라잡기에 힘써온 한국             셀트리온의 한 연구원이 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증  항체 치료제를 바라보고 있다.           그러나 볕이 쨍할수록 그림자가 짙듯 압축적으로 기술을 습득하는 동안 한 가지 습관이 자리 잡았다. 끈질긴 축적의 시간이 있어야 혁신적 기술을 만들어낼 수 있다는 것을 일찍부터 뼈저리게 느꼈지만  그럴 만한 여유도 시간도 없었다. 어쩔 수 없이 시장을 지배하는 선진국의 표준을 빠르게 벤치마킹하여 도입하거나  응용하고 개량해서 더 좋은 성능을 내는데 목표를 두는 지름길로 택했고  이 추격 전략은 지금까지 성공했다. 한마디로 한국 기술은 축적의 시간을 생략하면서 속성 성장했다. 오늘의 기술 선진국들도 출발은 모두 같았으니  한국의 선택이 잘못된 것은 아니다. 다만 이제 벤치마킹이 아니라  도전적 시행착오를 쌓아 스스로 표준에 도전해야 할 단계에 이르러서도 패러다임을 바꾸지 못하고 있는 것이 문제다.           다행히 한국 산업에도 시행착오를 버텨낸 성과들이 조금씩 나타나고 있다. 코로나 위기가 시작되던 작년 3월 미국     방송은  한국의 기업은 어떻게 3주 만에 코로나바이러스 진단 키트를 만들었나 란 제목의 보도를 하면서 바이오 벤처 한 곳을 집중조명했다. 알고 보면 이 벤처기업도 2000년 창업 이후 오랫동안 적자를 버티면서 기술 역량을 꾸준히 축적해온 눈물의 시간이 있었다.            기술 축적 성과 기업들 일부 출현          미국 독일 일본 3개국이 의 시장을 장악하고 있어 전형적인 선진국 리그 게임인 가스터빈 기술도 1990년부터 30년간 시행착오를 축적한 끝에 2020년 국내기업의 기술로 최초의 실증사업에 돌입하는 계약을 맺었다. 2019년 9월에는 조선업에서 최소 200년 경험의 선진국만 할 수 있다는 설계도 수출에 처음으로 성공하기도 했고  90년대부터 시작된 배터리와 수소차의 축적된 기술도 최근 들어서야 빛을 내기 시작했다. 심지어 엔터테인먼트 분야의 새로운 글로벌 표준으로 등장하고 있는  팝의 성공도 적어도 20년 이상의 다양한 시행착오가 녹여진 결과물이다.           모두 힘 나는 소식들이지만  산업과 기술 분야 전반을 두루 살펴보면 안타깝게도 이렇게 돋아나는 싹의 수가 너무 적다. 게다가 우리 기술도 선진국 수준에 이르렀다는 자부심을 넘어 게임의 룰 자체에 도전하는 시도는 더 적다.           지금 한국 기술은 패러다임을 전환해야 할 힘겨운 탈피의 순간에 와있다. 외부 환경은 더 녹록지 않다. 디지털 전환과 에너지 전환이 숨 가쁘게 진행되고 있고  미 중 간 기술패권전쟁은 이미 선을 넘었다. 유럽과 일본 등 기술강국들의 견제는 더 넓고 치밀한 그물로 우리 기업들을 옥죄어오고 있고  글로벌 플랫폼 기술의 장악력도 날이 갈수록 세져 우리 기술이 파고들 여지도 점점 좁아지고 있다. 그러나 이 모든 위기는 곧 과거 패러다임의 관성을 털어내고 마침내 역전할 기회이기도 하다.          패러다임 전환할 탈피의 시간          이 기획 시리즈의 주제는 표준의 위치에 오르는 혁신적 기술의 탄생 비밀을 파헤치는  기술혁신의 과학 이자  축적의 진화적 원리 다. 이를 바탕으로 한국 기술의 과거 성장의 역사와 오늘날 한국 산업의 곳곳에서 벌어지고 있는 기술개발의 첨단을 재해석한다. 기업전략과 국가정책에서 패러다임 전환이 시급한 현실을 진단하고 실천을 위한 키워드도 살펴보고자 한다. 나아가 퇴적이 아니라 자기만의 아우라를 가진 축적된 전문가로서의 자기 계발전략도 살펴본다.           기술은 정직하다. 오늘 묘목을 심고 키우지 않으면 10년 뒤 거둘 나무는 없다. 산업의 표준을 주도하는 혁신적 기술  기술챔피언 기업  기술강국이 되기 위한 창조적 축적의 시간을 지금부터 시작해야 한다.              이정동   서울대 이자 한국과학기술한림원과 한국공학한림원의 정회원이다. 옥스포드 저널인  사이언스앤 퍼블릭 폴리시  의 에디터이며  대통령비서실 경제과학특별보좌관으로 활동하고 있다.               호르무즈해협 인근을 항해하던 우리나라 상선이 이란 정규군인 혁명수비대에 의해 나포된 뒤 이란 항구에 억류되는 사건이 발생했다. 이 배에는 우리 국민 5명을 포함해 미얀마인 11명  인도네시아인 2명  베트남인 2명 등 모두 20명이 타고 있다고 한다. 정부는 모든 외교적 역량을 동원해 조속한 상선 억류 해제와 선원들의 무사 석방을 이끌어내야 한다.        이란에 신변 안전과 석방 촉구하고미국 등 국제사회 공조 노력도 병행   사건 해결을 위해서는 나포 경위와 배경을 정확하게 파악하는 게 급선무다. 이란 군 당국은 억류된 선박인  한국케미호 가  반복적으로 해양 환경 규제를 위반했다 고 나포 이유를 발표했다. 7200 의 에탄올을 싣고 가던  한국케미호 가 대규모 해양 오염을 일으킴에 따라 이를 조사해 달라는 해양항만청과 검찰의 요청이 있었다는 것이다. 이 발표가 사실이라면 우리 정부는 이란 정부에 대해 최대한 신속하게 환경오염 문제를 조사한 뒤 인도주의에 입각한 조치를 취해 달라고 촉구해야 한다.           하지만 이란의 한국 선박 억류에는 뭔가 다른 배경이 있는 게 아니냐는 관측도 대두되고 있다. 억류 선박이 소속된 회사는 외부 충격이 없는 한 오염 가능성이 희박하다고 반박했다. 실제로 최근 호르무즈 해협에서 화학물질 유출 사고가 일어났다는 소식도 전혀 없다. 때마침 한국과 이란 사이에는 한국 금융당국에 의해 동결된 이란의 원유 수출대금 70억 달러 를 코로나19 백신 구매 자금으로 전용하는 방식으로 풀어주는 정부 간 협상이 진행 중인 것으로 확인됐다. 물론 이 협상과 선박 나포 사이의 직접적인 연관성을 단정지을 수는 없다. 이란 정부가 수출대금 회수를 위해 이런 방법을 동원했으리라 믿고 싶지도 않다. 하지만 정부는 모든 가능성을 염두에 둘 필요가 있다. 한국은 미국 주도의 대 이란 경제제재에 협력하고 있지만 바이든 행정부 출범 이후 이란 핵합의 복원 등 정세 변화가 예상되는 만큼 중요 산유국인 이란과의 관계 설정도 고려하면서 대응할 필요가 있다. 최종건 외교부 1차관이 이란을 방문할 예정이었다고 하니 문제 해결의 통로는 열려 있는 셈이다.           국제사회의 보다 광범위한 공조를 끌어내기 위한 노력도 중요하다. 호르무즈해협은 전 세계 해상 원유 수송량의 약 3분의 1이 지나는 곳이어서 미국을 포함한 세계 각국의 이해관계가 얽혀 있다. 미국 국무부가 즉시  이란이 항행의 자유를 위협하고 있다 며 억류 선박의 석방을 요구하고 나선 것도 이런 차원에서다. 2년 전 자국 유조선이 이란에 억류됐다가 65일 만에 풀려나도록 한 영국의 경험과 조언에도 귀 기울일 필요가 있다. 사정이 무엇이든 정부는 억류 해제와 선원 석방을 위해 전방위적인 외교 노력을 기울여야 한다. 우리 국민을 포함한 선원들의 신변 안전이 최우선 사항임은 두말할 필요도 없다.           세계은행 이 5일  올해 세계 경제률을 로 예측했다.          워싱턴  . .에 위치한 세계은행 건물.                 지난해 신종 코로나바이러스 감염증  대유행 여파가 글로벌 경제 성장률에 악영향을 미쳤기 때문에 올해는 반등 효과를 보리라는 기대에서다. 그러나 반등 이후에도 대유행 이전 수준으로 회복하기는 어려울 것으로 보인다. 특히 코로나19가 제대로 통제되지 않는 경우엔 성장률이 에 그칠 것이란 비관적 전망도 내놓았다.             반대로 올해 백신 배포가 연중 광범위하게 이뤄질 경우 세계경제가  성장할 것으로 봤다.           다만 이는 지난해 6월 내놓은 올해 성장률 전망치 보다는  더 떨어진 수치다. 내년 성장률로 를 제시했다.  세계 경제가 지난해 침체 후에 다시 성장하고 있지만  전염병 대유행이 장기간 경제활동과 소득을 부진하게 만들 수 있다 고 판단했다.             지난해 경제 성장률은 로 추정했다.             작년 6월 전망치 보다는 다소 향상된 수치로  당시 예측보다 선진국의 침체가 덜하고 중국이 더 강력한 회복세를 보인 덕분이라는 게   의 해석이다. 올해 세계 경제 단기 전망이 전염병 대유행 사태 추이에 따라 매우 불확실한 상황이라고 전했다.  전염병이 계속 늘어나고 백신 배포가 지연될 경우 성장률이 에 불과할 수도 있다 면서도  반대로 전염병을 성공적으로 통제하고 백신 접종이 더 빠른 속도로 이뤄진다면 성장률이 거의 로까지 올라갈 수 있다 고 전망했다.  과거 심각한 위기가 그랬듯이 전염병 대유행은 전 세계 활동에 오래 지속하는 부정적 영향을 남길 것으로 예상된다 며  다수 선진국의 저투자  저고용  노동력 감소로 향후 10년간 글로벌 성장의 둔화를 더 악화할 것으로 보인다 고 말했다.  .                          지난 3일 서울 도심의 한 주유소에서 휘발유를  당 1990원에 팔고 있다.           서울 삼성동에 사는 직장인 이민영 씨는 6일 집 근처 주유소에 들렀다가 깜짝 놀랐다. 휘발윳값이  당 1528원이라고 붙어 있어서다. 한 달 전쯤 같은 곳에서 주유했을 때보다  당 100원 가까이 올랐다. 이씨는  지난해에는 코로나19 여파에 따른 저유가 덕분에 기름값 부담이 적었는데  올해는 연초부터 시름이 늘었다 고 말했다.           기름값 반등세가 심상찮다. 한국석유공사 오피넷에 따르면 지난 5일 기준 전국 주유소  당 휘발윳값은 1430원을 기록했다. 신종 코로나바이러스 감염증 이 확산하며 지난해 5월  당 1247원까지 떨어졌다가  당 200원 가까이 올랐다. 서울 주유소 휘발윳값은 이미 지난 2일부터  당 1500원을 넘어섰다. 지난해 3월 이후 9개월 만에  당 1500원대를 회복했다.        반등하는 주유소 휘발유값.              기름값 상승세를 불붙일  재료 도 나왔다. 국제 유가는 5일  사우디아라비아의 자발적 감산 소식에 큰 폭으로 급등했다. 뉴욕상업거래소 에서 2월 인도분 서부 텍사스산 원유 가 전 거래일보다 배럴당   뛴 49.93달러에 거래를 마쳤다. 장중엔 지난해 2월 이후 처음으로 배럴당 50달러 선을 넘기도 했다. 석유수출국기구 와 러시아 등 비      주요 산유국의 협의체인     +  석유장관이 이날 2∼3월 기대보다 낮은 소폭 증산에 합의하면서다.           기름값 상승세에 주목하는 건 기름값이 물가  바로미터  중 하나라서다. 통계청 소비자물가지수 가중치를 1000으로 했을 때 전세 ㆍ월세 ㆍ휴대전화료  다음으로 높은 게 휘발유 다. 기름값 자체보다 물가에 파생하는 효과는 더 크다. 이두원 통계청 물가동향과장은  기름값이 오르면 원재룟값  물류비가 덩달아 오르고 석유류 제품 가격도 시차를 두고 따라 움직인다 며  생활 물가 전반이 들썩일 수 있다 고 말했다.            자연스러운 유가 회복  디플레이션 방어선       유가 상승세를 꼭 나쁘게만 볼 순 없다. 이달석 에너지경제연구원 선임연구위원은  지난해 국제유가가 폭락한 만큼 코로나19 위기를 극복하면 유가가 회복세를 타는 건 자연스러운 수순 이라며  공급 감소뿐 아니라 수요 증가까지 맞물린다면 경기 회복 신호로 볼 수 있다 고 진단했다.        최근 물가동향.              통계청에 따르면 지난해 물가상승률은 를 기록했다. 2019년  에 이어 2년 연속 대 상승하는 데 그친 건 사상 처음이다. 기획재정부는 올해 물가상승률을 로 예측했다. 는  경제 체질이 건강한데 물가까지 내리면 금상첨화지만 현재 저물가 기조는 경제 활력이 떨어지면서 민간 소비  기업 투자까지 크게 위축한 것을 보여주는  적신호  라며  이번 유가 상승이 수요가 뒷받침한 경기 회복의 신호라면 디플레이션  방어선 역할을 할 수 있다 고 말했다.           올해 국제유가 전망은  갬 에 가깝다. 코로나19 이전 수준 큰 폭으로 뛰진 않겠지만 배럴당 48 50달러 수준에서 지난해보다 소폭 상승할 것으로 전망한다. 에너지경제연구원은 새해 국제유가를 배럴당 48.4달러 로 예측했다. 미국 에너지정보청 은 지난해 연말 내놓은 보고서를 통해 새해 국제유가를 배럴당 49달러 로 내다봤다.           국제 유가는 통상 2 3주 시차를 두고 국내 유가에 반영된다. 이달 말 다음 달 초부터 오른 유가가 국내 소비자 물가에 본격 반영될 전망이다. 조영화 한국석유공사 석유동향팀장은  올해도 코로나19에 따른 사회적 거리두기 여파로 글로벌 석유제품 수요가 급격히 증가하지는 않을 것 이라며  하반기부터 소비가 늘면서 유가도 완만하게 따라 오를 것 이라고 전망했다.           세종 김기환              청와대가 지난달 16일 추미애 법무부 장관이 사의를 표명했다고 한 지 20일째 공식 사표 수리 여부를 밝히지 않아 의문이 확산하고 있다. 여권에선 청와대 발표와 달리 실제론 추 장관이 사직서를 내지 않았으며 박범계 법무부 장관 후보자가 낙마할 경우를 대비해 복귀를 노린다는 추측들도 나오고 있다.              추미애 법무부 장관이 지난달 28일 서울 여의도 국회에서 열린 고위공직자범죄수사처 장 후보추천위원회 6차 회의에 참석해 자리하고 있다.     지난달  사의 표명 은 사실상 경질 발표      6일 중앙일보 취재를 종합하면 추 장관은  윤석열 검찰총장 정직 2개월 징계 를 재가받으러 청와대에 들어간 지난달 16일 문재인 대통령에게 사의 표명을 권고받았다고 한다. 정치권에서는  문 대통령이 면담을 마치고 나가는 추 장관에게  춘추관에 들렀다 가라 며 직접 사의 발표를 하도록 압박했다는 얘기까지 흘러나왔다. 하지만 추 장관은 면담 직후 청와대를 그대로 빠져나왔다고 한다. 추 장관 본인의 사의 표명이나 사표 제출은 없었다는 뜻이다.            다만 청와대가 발표한 공식 입장은 달랐다. 정만호 청와대 국민소통수석은 같은 날 저녁 브리핑에서  문 대통령이 추 장관의 사의 표명과 거취 표명을 높이 평가해 숙고하고 수용 여부를 판단할 것 이라며 추 장관이 먼저 사의를 표명한 것으로 발표했다. 청와대 고위 관계자는 사의 표명 배경에 대해  추 장관이 개혁을 완수했고 소임을 다했다고 판단한 것으로 사료된다 고 설명까지 내놨다.            추 장관의 당시 행보를 봐도 물러날 의사는 전혀 보이지 않았다. 청와대의  사의 표명  발표 불과 4시간 전까지  권력기관 개혁 3법  관련 관계부처 브리핑에서  검찰개혁을 완수하겠다 며 의욕을 보였다.  저는 검찰사무의 최고 감독자인 법무부 장관으로서  오랫동안 해결 못 한 검찰개혁의 소명을 완수하고  검찰이 국민에게 신뢰받는 공정한 기관으로 거듭날 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다 라고까지 했다가 청와대 발표로 머쓱해졌다.           이에 법조계에선  추 장관이 사실상 경질당했다고 봐도 무방하다 는 얘기가 돌기 시작했다. 청와대는 추 장관이 사의를 표명했다고 했지만 원래 추 장관이 직접 청와대 실에 들러 사의를 밝히기로 돼 있었는 데 거부했다는 얘기가 법조계까지 퍼진 것이다.              문재인 대통령이 5일 오전 청와대에서 열린 국무회의에서 국기에 경례하고 있다.       秋 재신임  청와대 청원 41만명 동의     이튿날부터 청와대와 여권은 추 장관을 두고  사표 수리 라는 단어를 언급하기 시작했다. 여권에서는  청와대도 윤 총장에 대한 징계 결정이 나오면 추 장관을 자진해서 사퇴하는 식으로 곧바로 교체하는 방침을 굳혔다 며 후임 후보자로 소병철 더불어민주당 의원  이용구 법무부 차관의 이름까지 구체적으로 거론하기 시작했다.            그러자 검찰 일각에서는  청와대가 언론을 통해 추 장관에게 물러나라고 압박할 수밖에 없는 지경에 이른 것 이라는 해석이 나왔다. 추 장관과 동시에 윤 총장의 사퇴도 압박했지만  법무부 장관과 달리 2년의 임기가 정해져 있는 검찰총장을 물러나게 할 뾰족한 수는 없었다.           결국 문 대통령이 지난달 30일 박범계 더불어민주당 의원을 후임 법무부 장관으로 지명할 때도 추 장관의 사표 수리 발표는 없었다. 당시 고위 관계자는 추 장관의 사의를 수리한 거냐는 질문에  후임이 발표됐으니까 라며  박 후보자가 청문회를 거쳐 임명될까지 마지막 소임을 다할 것 이라고만 했다.             그러나 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹에 이어 서울 동부구치소 코로나19 집단발병 사태가 터지면서 자리를 지키며 버티던 추 장관이 비난을 한 몸에 받는 상황이 됐다. 이를 놓고 검찰 간부는  법무부의 난맥상이 청와대에까지 큰 부담을 주고 있다는 비난 여론이 추 장관에게 집중된 상황 이라며  추 장관도 일찌감치 사의 표명을 하지 않은 것을 후회하고 있을 것 이라고 지적했다.           추 장관의 사표 실종 미스터리를 두고 청와대도 언제든 지난달 16일 이전으로 돌아갈 준비를 하는 것 아니냐는 해석도 나왔다. 문 대통령에 추 장관 재신임을 요구하는 국민청원이 지난달 17일 시작된 이후 이날까지 41만 명 이상의 동의를 받았다. 법조계 관계자는  청와대가 추 장관의 손을 뿌리치긴 했지만 핵심 친문 지지층을 의식할 수밖에 없고 박범계 후보자가 낙마할 경우를 대비하기 위해서라도 추 장관 유임 카드를 완전히 버리진 않을 것 이라고 분석했다.   .                                     1    한국인의 밥상  중 최불암.           2011년 1월 거제도의 겨울 대구를 알리고 10년이 지났다.      1    한국인의 밥상 이다.      노배우 최불암이 전국 방방곡곡을 다니며 지역의 향토 음식을 맛보는 이 방송은 명실상부 한국의 대표 교양프로그램으로 자리를 잡았다. 느릿하면서도 정겨운 그의 목소리로 풀어내는 요리와 지역에 얽힌 이야기가 이 프로그램의 매력이다.    한국인의 밥상은 어머니가 궁핍한 재료를 짜낸 것막걸리 잔 털다가 변영로에게 혼난 뒤 음식 안 남겨    10년이면 강산도 변하는 시간.    에 따르면 방송 기간 국내와 해외까지 이동 거리는 35만여    1400여 곳의 8000여 가지의 음식을 선보이는 동안 프로그램을 거쳐 간 제작진은 100명이 넘는다. 여든을 바라보는 망팔 에 방송을 맡았던 그는 이제 90세를 바라보는 망구 가 됐다.     그는  이 나이까지 방송 일을 하며 복에 겨운 밥상을 받으러 다닌다. 전국의 우리 어머니들이 나 때문에 굽은 허리  무릎 관절 아픈 것도 참고 기다리고 있는 것 같다 며  10년 동안 받은 그 사랑을 어떻게 다 갚나. 방법을 아직도 못 찾고 있다 고 했다.      7일부터 4주에 걸쳐 방영되는 10주년 기념방송을 앞두고 그와 5일 인터뷰를 가졌다. 코로나19 관계상 서면으로 만났다. 다음은 일문일답.                   1    한국인의 밥상  .             한국인의 밥상 을 어떻게 정의할 수 있을까         우리나라 밥상은 참 남다른 것 같다. 전국 방방곡곡을 다니면서 보면 밥상 대부분이 어려운 시절에 가족을 먹이기 위해 어머니가 궁핍한 식재료를 갖고 지혜를 짜내 만든 것이더라. 나의 어머니는 김치에 꼭 생선을 넣어서 담그셨다. 조기도 넣고  낙지도 넣고 밴댕이도 넣고 제철에 나오는 싼 생선을 넣었다. 그게 익으면 말로 설명할 수 없는 깊은 맛이 난다. 김치가 익으면 생선을 골라 내 밥 위에 얹어 주시곤 했다. 지금 와서 생각해보면 한창 성장기였던 아들한테 고기를 먹일 돈은 없으니까 그걸로 단백질을 먹이기 위해서가 아니었나 싶다.              최불암의 밥상 에는 무엇이 있나      무짠지  오이지를 좋아한다. 일곱 살 무렵  아버지가 돌아가시고 외갓집에서 자랄 때 많이 먹었다. 무짠지가 밑천이 안 드는 반찬이다. 무를 소금에 절이기만 하면 된다. 가난한 살림살이 때문이었는지 외할머니가 무짠지를 그렇게 먹였다. 지금도 밥상에 무짠지가 있어야 한다. 입안을 시원하게 하고 밥맛을 나게 한다.                  1    한국인의 밥상  .            10년간 방송 중 가장 인상적이었던 곳과 음식을 꼽는다면?        기억에 남는 건 음식보다는 사람들이다. 언젠가 남원에서 추어탕을 촬영하던 때였던 것 같다. 맛을 보면서   산초  가 좋아서 추어탕도 맛있는 것 같다 며 감사 인사를 했다. 촬영을 마쳤는데 어르신이 동네 느티나무 아래에서 날 기다리고 있다가 내 손을 잡고는  줄 게 없다 며 그 산초를 신문지에 정성스럽게 싸서 주더라. 그런 분들이 있어서 10년을 이어올 수 있었던 게 아닌가 싶다.            아직 가보지 못한 곳 중 꼭 다루고 싶은 음식은 무엇인가      북한 음식을 현지에서 못 다룬 게 아쉬움이라면 아쉬움이다. 송해 선생은  전국노래자랑 이 평양 갔었다는 걸 가장 큰 자랑으로 삼는다. 우리도 하고 싶었는데 못했다. 만약 북한에 갈 수 있다면 황해도 해주를 꼭 가보고 싶다. 거기가 아버지 고향이다.           그의 어머니 는 서울 명동에서  은성 이라는 주점을 운영했다. 시인 김수영  변영로  박인환 등 단골손님인 당대 문인들의 사랑방으로 유명했다. 최씨가 일찍부터 문화에 눈을 뜨는 계기가 되기도 했다.                  1    한국인의 밥상  중 최불암.            어머니의 가게에 오간 문인들에 대해 기억나는 것이 있는지      문인들이  은성 에 오면 그렇게 김치만 달라고 그랬다. 돈이 없어 안주를 시킬 수가 없으니까. 어머니가 11월에 김치를 담그셨는데  큰 항아리 두 개에 담그시면 12월을 못 넘겼다. 그래서 나는 어디 가서 김치 더 달라는 말을 못한다. 어머니가 김치 떨어질까봐 하도 노심초사하시던 걸 봐서다. 또  단골 중에 술을 좋아하기로 유명한 변영로 시인이 있었다. 내가 대학에 합격한 날 그분이 축하한다고 막걸리를 한 잔 주셨다. 그런데 술을 마시고 잔을 돌려드리려다 술지게미가 남았길래 잔을 털었더니 대뜸 뺨을 때리며 호통을 치시는 거다. 귀한 쌀로 만든 술을 버렸다고. 그때부터 술이든 음식이든 남기지 않고 먹으려는 습관이 생겼다.                  대한항공         대한항공이 마일리지 제도 개편을 연기하는 방안을 검토 중이다. 신종 코로나바이러스 감염증  사태 장기화로 마일리지를 사용하지 못하는 상황 등을 고려해 오는 4월로 예정됐던 개편안 도입 시기를 늦추기로 한 것이다.             앞서 대한항공은 2019년 12월 스카이패스 제도 개편안을 발표했다. 대한항공은 개편안에서 보너스 항공권과 좌석 승급 마일리지 공제 기준을  지역 에서  운항 거리 로 바꿨다.           지금까지는 국내선 1개와 동북아  동남아  서남아  미주 구주 대양주 등 4개 국제선 지역별로 마일리지를 공제했지만  오는 4월 1일부터는 운항 거리에 비례해 국내선 1개와 국제선 10개로 기준을 세분화하겠다는 것이다.           이에 따라 일반석 기준으로 전체 125개 대한항공 국제선 운항 노선 중 64개 노선의 보너스 마일리지가 인하되고 49개 노선이 인상됐다.             아울러 대한항공은 탑승 마일리지 적립률도 바꿨다. 일등석과 프레스티지석은 적립률을 최대 까지로 대폭 높이고 여행사 프로모션 등으로 할인이 적용되는 등급의 적립률은 최하 까지로 낮췄다.             통상 일반 이용객이 가장 많은 일반석 중 6개 예약등급은 현행  적립률이 유지되기는 하지만 특가항공권의 경우 마일리지 적립 혜택을 사실상 받지 못하게 되는 방향으로 제도가 개편됐다.             이같은 개편안에 소비자의 불만이 터져 나왔다. 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에는 대한항공의 마일리지 제도 개편을 막아달라는 글도 등장했다.                          청원인은  대한항공은 2019년 12월 13일 마일리지 적립/사용과 관련된 규정 변경을 포함한  스카이패스 개편안 을 공지했다 며  개편안이 적용되면 단거리 노선인 일부 일본/중국 노선 등의 이코노미 좌석 발권을 제외한 대부분의 마일리지 항공권은 공제 마일리지가 인상돼 더 많은 마일리지가 있어야 마일리지 항공권 발권이 가능하다 고 말했다.           청원인은 또  대한항공이 유예기간으로 운영한 2020년 4월 1일부터 2021년 3월 31일까지의 기간은 코로나로 인해 수많은 항공 노선이 운항 중단 및 축소됐으며 사회적 거리두기로 꼭 필요한 이동을 제외한 개인의 이동이 지양되던 때 라고 했다.             이어  대한항공이 코로나 시국이 종료되고 정상적인 여행과 항공기 탑승이 가능한 시점으로부터 최소 1년의 유예기간을 가진 후 변경된 스카이패스 제도를 도입할 수 있도록 조치해 주시길 요청한다 고 덧붙였다.             그러면서  국민의 주머니에서 나온 돈으로 마일리지를 판매해 수익을 얻고  국고의 지원을 받은 대한항공이 과연 이 시국에 약관에 명시된  유예기간 의  실질적인 적용  없이 제도의 변경을 강행해 많은 국민들에게 실망감을 주는 것이 공정한 것일지 합리적 판단 부탁드린다 고 말했다.             대한항공은 조만간 마일리지 제도 개편 도입 시기 등을 확정해 발표할 예정이다.  .              제주 신화월드 카지노 전경. 최충일          제주신화월드 내 랜딩카지노에서 현금 145억6000만원이 사라져 경찰이 수사에 나섰다.        돈 관리직원 연락 두절…경찰 수사    6일 람정엔터테인먼트코리아 는  지난 4일  랜딩카지노  금고에 보관 중이던 한화 145억6000만원이 사라진 사실을 확인하고 서귀포경찰서에 수사를 의뢰했다 고 밝혔다. 사라진 돈은 모두 한화이고 현금이다. 랜딩카지노는 람정코리아가 운영하고 있는 카지노 업장이다.            람정코리아에 따르면 돈을 관리하던 외국 국적의 직원  씨가 연락이 두절된 상태다. 지난 연말부터 휴가를 떠난 그는 현재까지 별다른 연락 없이 출근하지 않고 있다.            경찰은 신화월드에 설치된 폐쇄회로   를 확보해 수사하고 있다. 신화월드 관계자는  람정코리아가 소속된 랜딩인터내셔널 이 지난 5일자 홍콩공시를 통해 랜딩카지노에 보관 중이던 현금 145억6000만원이 사라졌다고 공시했다 며  다만 이번 일로 영업이 중단되거나 영향을 받는 것은 아니다 고 말했다.            2018년 3월 문을 연 제주 랜딩카지노 5581㎡ 는 인천 파라다이스시티 8726㎡ 에 이어 국내 카지노 중 두 번째 규모다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증 이 장기화하면서 경영난을 겪고 있다.              .                    6일 오전 인천국제공항 1터미널 입국장에서 방역 관계자들이 해외입국자들에게 식별 스티커를 부착해주고 있다.  종교시설과 요양병원 등에서 발생한 집단 감염 여파로 경기지역 신종 코로나바이러스 감염증  환자 수가 줄지 않고 있다.       6일 경기도 등에 따르면 전날부터 이날 0시 기준 도내 코로나19 신규 환자 수는 284명이다. 누적 확진자는 1만5947명이다. 해외유입 을 제외한 269명이 지역 사회 감염자인데 이들 중 72명은 감염 경로가 확인되지 않았다.           종교시설  연쇄감염…용인  교회는 15명 추가 확진     용인시  교회에선 전날 15명이 추가로 확진 판정을 받았다. 이 교회는 지난달 29일 첫 확진자가 나온 이후 현재까지 용인시 115명  타 지역 27명 등 총 142명의 환자가 발생했다. 이 교회는 교인 수가 1000명 이상인 대형교회다. 지난달 23일 오후 교인 등이 모여 재롱잔치를 열었는데 참석자 대부분이 마스크를 쓰지 않았다는 게 용인시 측의 설명이다. 용인시는 이 교회를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한 상태다. 용인시 관계자는  검사 대상자만 784명인데 아직 검사 결과가 나오지 않은 이들도 많아 확진자 수가 더 늘어날 수도 있다 고 말했다.           수원시  교회 부설 교육연수원과 관련된 환자도 2명이 추가됐다. 이 교회 연수원에선 지난달 31일 성경공부 모임이 있었다. 이 모임에는 20여명 정도가 모였는데 참석했던 강원도 거주 10대가 첫 확진 판정을 받은 이후 수원시와 충남 아산 등에서 환자가 나오고 있다. 경기도에서만 18명이 확진 판정을 받았다. 수원시는 이 교회를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 과태료를 부과하는 방안을 검토하고 있다.               일일 검사자 및 신규 확진자 수 일일 검사자 및 신규 확진자 수 일일 검사자 및 신규 확진자 수.   .     정신병원 요양병원 등에서 확진자 발생      지난달 16일부터 환자가 발생한 안성시의 한 정신병원은 전날 11명의 환자가 나왔다. 현재까지 발생한 환자 수는 26명이다. 방역 당국은 확진자가 나온 1병동과 2병동을 코호트  격리한 상태다.            고양시에 있는 한 대형 요양병원에서도 전날 2명이 확진 판정을 받았다. 이 요양병원은 환자 195명 등 300여명이 생활하고 있다. 요양시설에 대한 선제적 검사 과정에서 지난 1일 종사자 1명이 처음으로 감염됐다. 현재까지 발생한 환자 수만 16명이다. 방역 당국은 환자가 나온 병원 6층을 코호트 격리했다.           지난 2일 인천시에 사는 용역업체 직원이 확진 판정을 받으면서 확인된 양주시 건설현장과 관련된 환자도 3명이 늘어 누적 13명이다. 안산시 원단제조공장과 관련된 환자도 4명이 추가돼 관련 확진자가 54명이 됐다.           사망자는 12명이 늘어 도내 코로나19 누적 사망자는 307명이다. 모두 60 90대 환자로 이들 중 2명은 집단 감염이 발생한 부천시 한 요양병원과 고양시 한 요양원 관련 환자다.      코로나19 전용 병상은 916개 중 748개를 사용하고 있고 중증환자 병상 은 27개가 남았다. 생활치료센터 8곳 에 남은 침상은 1508개다. 가정대기 환자는 23명이다.                      지난 3일 서울 송파구 동부구치소에서 한 재소자가 창문 사이로 손을 흔들어 보이는 모습.           국가인권위원회는 서울동부구치소 등 전국 교정시설 신종 코로나바이러스 감염증  확산과 관련  교정시설 수용자들에 대해 적절한 의료 조치를 보장하고 내부 처우를 알릴 수 있도록 통신 수단을 허용하는 방안이 검토돼야 한다고 6일 밝혔다.           인권위는 이날 최영애 위원장 명의로 성명을 내고  법무부가 긴급 대책을 마련하는 등 노력을 하고 있지만  교정시설 수용자 가족들이 낸 진정이 우리 위원회에 접수되고 있다 며  외부 접촉 최소화는 방역에 필요하지만 수용자는 자체적인 통신수단이 없다. 격리된 수용자들의 건강과 처우가 외부에 알려지고  수용자들도 감염 관련 정보를 얻을 수 있도록 통신 방법을 한시적으로라도 허용하는 방안을 모색해야 한다 고 지적했다.             최 위원장은 또  의료시설이 아닌 교정시설 안에서의 격리 만으로는 감염병예방법 44조가 정한 적절한 의료제공을 보장하기 어렵다 며  수용자들도 응급 전문 처치를 포함한 보편적 기준의 의료서비스에 접근할 수 있어야 하고 방역당국의 의료시스템 내에서 관리를 받아야 한다 고 강조했다.           그러면서  특히 기저질환자나 노인  임산부  장애인 수용자에 대해서는 특별한 대책이 필요하다 며  교정기관은 수용자 감염 및 치료상황  처우상황  조치 계획을 국민들에게 투명하게 알리고 방역당국과의 적극적인 협조체계를 마련해야 한다 고 촉구했다.           감염병예방법 44조는  교도소장은 감염병에 감염된 수감자에게 감염병의 전파를 차단하기 위한 조치와 적절한 의료를 제공해야 한다 고 규정하고 있다.             법무부에 따르면 전국 교정시설에서 발생한 코로나19 확진자는 1191명 이다. 특히 서울동부구치소에서는 총 672명의 수용자가 확진 판정을 받았다.  .              신종 코로나바이러스 감염증  집단 감염이 발생한 동부구치소가 발병 초기 에 달하는 과밀 수용 상태였던 것으로 조사됐다.           서울동부구치소의 신종 코로나바이러스 감염증  집단 발생 이후 강원지역 교도소로 이감된 재소자들이 무더기로 확진 판정을 받자 교정당국에 비상이 걸렸다.        영월교도소  재소자 7명 무더기 추가 확진교도소 의료진 4명 불과 관리 어려움 많아속초에 있는 강원북부교도소도 3명 추가    6일 영월군에 따르면 지난 3일 서울동부구치소에서 강원남부교도소 로 이감된 재소자 217명 가운데 확진자 7명이 이날 오전 추가로 코로나19 양성 판정을 받았다. 연령별로는 50대 3명  40대 1명  30대 2명  20대 1명 등이다. 앞서 이곳에서는 전날인 지난 5일에도 50대 1명이 양성 판정을 받아 서울동부구치소 이감 확진자는 총 8명으로 늘었다.            이에 따라 영월군은  코로나19 확산 방지를 위해 영월교도소 측에 확진 판정을 받은 재소자를 치료시설로 이송해달라 고 요청했다. 하지만 영월교도소 측은 확진자를 병원과 생활치료센터 등으로 이송하지 못하고 있다. 영월교도소 관계자는  강원지역 병원 여러 곳에 문의했는데 환자를 받을 수 없다는 답변을 들은 상태 라며  특수한 경우다 보니 생활치료센터에도 입소하지 못해 어려움이 많다 고 말했다.           일부 수용자들 2인 1실서 생활         지난 5일 오전 신종 코로나바이러스 감염증  6차 전수검사를 앞둔 서울 송파구 서울동부구치소가 불을 밝히고 있다.                  영월교도소에 따르면 현재 확진자 8명은 격리 수용동에서 생활하고 있다. 나머지 209명도 대부분 독방 등 1인 1실을 쓰고 있지만 일부는 수용시설 부족으로 2인 1실에 머물고 있다. 확진자 관리와 코로나19 검사는 교도소에 있는 의료진이 전담하고 있다. 교도소에 상주하는 의료진은 의사 1명과 간호사 3명이 전부로 확진자 등을 관리하는 데 어려움이 많은 상황이다.              동부구치소에서 속초에 있는 강원북부교도소로 이감된 재소자 3명도 추가로 확진 판정을 받았다. 속초시 보건당국은 지난 5일 이감된 재소자에 대한 전수 조사를 한 결과 3명이 코로나19에 확진됐다고 밝혔다. 이에 따라 서울동부구치소에서 강원북부교도소로 이감된 재소자 중 코로나19 확진자는 13명으로 늘었다.            현재 코로나19 확진 판정을 받은 재소자 13명 중 8명은 병상이 확보되기를 기다리고 있다. 7명은 교도소 내 의료센터 1인실 등에서 생활하고 있고  1명은 형집행정지 상태라 자택에서 자가격리 중이다. 증상이 나타난 재소자 2명은 속초의료원  3명은 경기도 이천 국방어학원 생활치료센터로 각각 이송된 상태다.            영월 속초 박진호  .              문재인 대통령.           문재인 대통령이 7일 오전 청와대에서 신년인사회를 개최한다. 신년인사회 주제는  위기에 강한 나라  든든한 대한민국 이다.           청와대 강민석 대변인은 6일 서면브리핑을 통해 특별초청된 국민 8명을 포함한 각계각층의 50여 명이 참석한 가운데 온라인 영상회 형식의 신년인사회를 연다고 밝혔다. 이어 사회적 거리두기 상황을 감안해 온라인 영상회의 형식으로 진행한다고 덧붙였다.            또 신년인사회에서 문 대통령은 지난 한 해 위기 극복을 위해 헌신해 주신 국민께 감사를 표하고  우리 국민이 이룬 성과를 바탕으로 선도국가로 도약하겠다는 의지를 전달할 예정이라고 전했다.           특별 초청된 일반 국민 8명은 지난해 10월 울산 주상복합 화재 현장에서 주민 18명을 구한 뒤 포상금 전액을 다시 불우이웃돕기 성금으로 기탁한 의인 구창식  바로바로산업개발 대표  병원을 코로나19 전담병원으로 통째로 내놓은 김병근 평택박애병원 원장  폐방화복을 재활용해 가방 팔찌 등을 제작하고 수익금의 절반을 암투병 중인 소방관들에게 기부한 사회적 기업 119레오의 이승우 대표 등이다.           또 역대 최초로 비대면으로 개최한 제15회 국제표준올림피아드 본선에서 배달로봇의 안전기준과 시험방법을 제시해 대상을 수상한 박용원 한국과학영재학교 학생  한복을 현대적으로 디자인해 한복세계화에 성공한 김남경 단하주단 대표  착한 릴레이 기부 1호로 나눔을 실천하는 배우 겸 유튜버 한소영씨  교량에서 극단적 선택을 시도하려던 시민을 안전하게 구조해 광주 광산경찰서의  우리 동네 시민 경찰 에 선정된 김래준씨  고속도로에서 의식을 잃은 운전자를 구조한 김동환 경북경찰청 경위도 참석할 예정이다.           강 대변인은  문 대통령 취임 이후 신년인사회는 정관계 인사 위주로 진행되던 관행을 깨고  다양한 분야의 일반 국민이 모여 새해 희망을 나누는 장으로 자리매김해왔다 고 설명했다.            신년 인사에 이어 5부 요인   정당 대표  등의 신년 덕담도 이어진다.           경제단체를 대표해 참석하는 박용만 대한상공회의소 회장  김임용 소상공연합회장 직무대행과 특별초청자 등이 새해 소망을 밝히는 순서도 예정됐다.                 지난 3일 중국 베이징 백신 접종소에서 백신을 접종받기 위해 많은 사람들이 자신의 순서를 기다리고 있다.        지난 4일 중국 베이징에 있는 코로나 백신 접종소 밖에서 접종을 위해 길게 줄을 서 있는 사람들.          지난 4일 중국 베이징의 코로나 백신 접종소 안팎에선 많은 사람이 자신의 접종 순서를 기다렸다. 접종소 밖에서 길게 줄을 선 사람들은 추운 날씨 탓에 두꺼운 외투를 입고 호주머니에 손을 넣기도 했다. 영국 데일리메일은  이날 하루 베이징에서만 백신 접종을 위해 줄을 선 사람들이 수천 명에 달한다 고 4일 보도했다.    통신은    마스크를 두 겹 쓴 사람도 보였다 고 전했다. 중국은 체육관과 텅 빈 공장들을 접종소로 활용하고 있다.      중국은 자국이 개발한 시노팜 백신을 지난달 31일 긴급 사용 승인해 지난 1일부터 본격적으로 접종하고 있다. 4일 워싱턴포스트에 따르면 중국 당국은 중국 최대 명절 춘제 가 시작되는 2월 중순 전까지 5000만명에 백신을 접종하겠다는 야심찬 계획을 세웠다. 한 명이 3주 간격을 두고 두 차례 접종해야 하는 점을 고려할 때 한 달 조금 넘는 기간 동안 최대 1억회를 접종하겠다는 것이다.          지난 4일 중국 베이징에서 백신 접종 센터로 가는 셔틀버스를 기다리는 사람들.           중국은 시노팜 사용을 승인하기도 전부터 접종에 돌입했다. 이에 따라 중국에선 백신을 맞은 사람이 이미 지난달 31일 기준 450만명에 이른다고 중국 당국은 밝히고 있다.             통계 사이트        의 집계에서도 중국은 인구 100명당 0.31명이 백신을 맞은 것으로 나타난다. 중국 인구가 약 14억4420만명인 점을 감안할 때 450만명 약  이 백신을 접종했다는 의미다.          중국 산둥성에서 5일 백신 접종이 이뤄지고 있다.           중국은 우선 접종 대상자를 18세 59세인 수입 냉동식품 검역관  운송과 물류 근로자  공공 서비스 종사자  경찰  소방관 등과 해외에서 공부하거나 일할 계획인 사람으로 정했다. 데일리메일은 고령자를 우선 접종하는 영국과 달리 중국은 근로자들을 우선순위에 뒀다고 평했다.             백신을 맞으러 온 한 30대 급식 담당 직원은    통신과의 인터뷰에서  고용주가 백신을 맞고 오라고 접종 예약을 해줬고  나 또한 안심하기 위해 백신을 맞고 싶다 고 말했다.           중국 산둥성 병원에서 백신 접종을 위해 등록하려고 기다리는 사람들.           냉동식품 업계에 종사하는 한 근로자는  과거엔   이 일에 종사하는 게 두려웠지만  백신을 우선 접종받은 건 행운이다. 정말 신나고 든든하다 고 말했다.             중국 당국은 시노팜의 감염 예방 효과가 약 에 달한다고 발표했지만  세부적인 임상 데이터를 공개하지 않아 안전성에 대한 우려가 지속적으로 나오고 있다.                 정세균 국무총리. 중앙포토         정세균 국무총리가 5일 올해 설에 농수산물과 농수산가공품 선물 허용가액을 현행 10만원에서 20만원으로 상향하는 방안에 대해  정부 차원에서 적극적으로 검토하겠다 고 밝혔다.           정 총리는 이날 오후 정부서울청사에서 농협중앙회  수협중앙회  산림조합중앙회  중소기업중앙회 회장 등과 면담을 하고 이같이 말했다.           앞서 정부는 지난 추석 때도 신종 코로나바이러스 감염증  사태로 침체된 농축수산 업계를 돕기 위해 일시적으로 농축수산물 선물 상한액을 20만원으로 올린 바 있다.           정 총리는  코로나19로 우리 농어민들이 겪고 있는 고충을 충분히 이해한다. 그러나 명절 때마다 한도를 상향하는 것은 자칫 청탁금지법의 입법 취지를 약화시킬 수 있어 신중한 접근이 필요하다 면서도  그렇지만 지금은 전례가 없는 위기 상황 이라고 밝혔다.           이어  선물 가액 상향이 극심한 경제적 어려움을 겪는 농어민에 대한 배려와 고통 분담 차원에서 필요한 예외적 조치임을 국민들이 양해해준다면 정부 차원에서 적극 검토하겠다 고 말했다.                홈플러스가 새해  최상의 맛  캠페인의 일환으로 7일부터 13일까지 주요 신선 식재료를 저렴하게 선보이는 집밥 먹거리 기획전을 진행한다.        집에 있는 소비자를 잡아라      새해 들어 유통업계가 코로나19에 따른 거리두기 2.5단계 장기화로 집에서 나오지 않는 소비자 잡기 경쟁에 나섰다. 집에서 대부분의 시간을 보내는 홈트  집밥 집공  족과 집사 까지 겨냥한 기획전을 대거 준비하고 있다.             몰은  집콕 자기계발 페스타      6일   몰에 따르면 17일까지  2021 집콕 자기계발 페스타  기획전을 연다. 다이어트 어학교육 금연 상품 등을 내세운 여느 해와 달리 올해는 홈트 집공 재테크 위주의 결심상품을 선보인다. 대표 상품으로는 필라테스 기구  에어로필라테스 홈리포머 스탠다드  요가용품  밸런시스 요가 휠  합격 시 수강료를 전액 환급해주는 박문각 해커스의 공인중개사 학습프로그램 재테크 서적  더 해빙  과  돈의 속성  등을 구비했다. 아동 홈스쿨링 상품으로는 천재교육 빅키즈나 아람키즈  말하는 첫 발견  시리즈 등이 기획전에 참여했다.                몰이 새해를 맞아 결심상품을 모아 소개하는  2021 집콕 자기계발 페스타  기획전을 17일까지 진행한다. 왼쪽부터 밸런시스 요가 휠  아람키즈의  말하는 첫발견  시리즈  해커스 공인중개사 학습 프로그램.      홈플러스   집밥 먹거리 기획전      홈플러스는 7일부터 13일까지 새해  최상의 맛  캠페인의 일환으로 집밥 먹거리 기획전을 진행한다. 단조로워질 수 있는 밥상의 품격을 올리겠다는 취지다. 마이홈플러스 회원 대상으로 농협안심한우 불고기  곰거리 4종 1.5㎏  호주산 척아이롤 을  할인한 가격에  제주생물갈치  6990원 제주산 광어회  2만2900원 등 어류도 할인가에 판매한다.           후식 과일도 저렴하게 내놓는다. 행사카드 결제 시 타이벡밀감 3㎏   한라봉 4 7입/박스 을 각각 1만990원에  유명산지 딸기   왕딸기  킹스베리 6 8입/팩 9990원  체리   1만4990원  오렌지 6 9입/봉 7990원  등을 싼 가격에 살 수 있다. 9일  딱 하루 데이  행사에서는 청송 사과 2㎏ 를 3000원 할인된 가격인 9990원 에  양배추 1통을 2490원에 판다. 이외에도 집에서 간단하게 해 먹을 수 있는 홈플러스 시그니처 감자탕 1.5㎏ 9900원  홈플러스 시그니쳐 돼지등뼈 갈비찜 1.3㎏ 1만900원  등도 있다.              쿠팡이 오는 10일까지  알뜰한 멍냥상회 를 열고 7300여개 반려동물 용품을 특가에 판매한다.      집사 저격하는  알뜰한 멍냥상회      재택근무 등으로 집에서 반려동물과 보내는 시간이 늘어난 집사들을 노리는 기획전도 열린다. 쿠팡은 오는 10일까지 전국의 개 고양이 반려인들을 위한  알뜰한 멍냥상회 를 운영해 7300여개의 반려동물용품을 특가 판매한다. 쿠팡 멤버십 회원들은 특별관에서 반려동물 사료 간식 배변 용품 등을 최대  할인가로 구매 가능하다. 90여개의 인기 브랜드가 참여한 개 고양이 카테고리관에선 관련 상품을 최대  낮춘 가격에 판매할 예정이다.  멍냥상회 지만 햄스터나 토끼  어류나 파충류 조류 등 다른 반려동물을 위한 용품도 함께 진열한다.           홈트 집밥 관련 제품 수요는 코로나 사태로 늘어가는 추세다.    닷컴이 지난해 한 해 동안의 판매 데이터를 분석한 결과 헬스 요가 등 홈트 관련 매출은  증가한 것으로 나타났다. 과일 채소 정육 수산 등 신선식품 매출도  신장했다.              위메프는 지난달 칸막이 책상  백색 소음기 등  집공  효율을 높여주는 용품이 지난해 같은 기간과 비교해 최대 7배  까지 판매가 증가했다고 밝혔다.                 거리두기로 학생들이 주로 이용하는 스터디 카페 독서실의 오후 9시 이후 영업이 제한되며 집공 용품 소비도 늘고 있다. 위메프는 지난달 한 달간 칸막이 책상   책상 파티션   백색 소음기  비나 시냇물 소리 등 백색소음을 재생하는 기기  노이즈캔슬링 이어폰   등 관련 용품 매출이 전년 같은 기간보다 큰 폭으로 증가했다고 전했다.               6일 오후 서울 송파구 동부구치소에서 한 재소자가  무능한 법무부  무능한 대통령 이라는 문구가 적힌 종이를 창살 너머로 꺼내 보이고 있다.           집단 감염이 발생한 서울동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받은 수용자들 일부가 6일 정부를 상대로 손해배상 청구소송을 냈다.             이날 법조계에 따르면 수용자 4명은 이날 국가를 상대로 1인당 1000만원씩 총 4000만원을 청구하는 손해배상 소송장을 서울중앙지법에 제출하고  동부구치소 폐쇄회로   에 대한 증거보전을 신청했다.           동부구치소에서 코로나19 확진자가 급증한 이래 수용자가 정부를 상대로 소송을 낸 사례는 처음이다.              원고들은 모두 동부구치소에서 코로나19 확진 판정을 받고 일부는 현재 다른 수용시설로 옮겨졌다. 이들은 모두 유죄가 확정되지 않은 미결 수용자들이다.             원고 측 소송대리인인 곽준호 법무법인 청 변호사는  정부가 수용자에게 마스크를 지급하지 않고 확진자와 일반 수용자 사이 격리 조치를 하지 않았으며  과밀 수용을 방치했다 고 소송을 낸 이유를 설명했다. 곽 변호사는  과거 대규모 집회나 예배 등을 통해 코로나19가 확산한 사례가 있는데도 정부가 수용 시설 관리를 소홀히 해 집단 감염으로 이어졌다 며  감염병 확산을 사전에 예상할 수 있는 상황이었다 고 주장했다.        6일 오후 서울 송파구 동부구치소에서 한 재소자가 신종 코로나바이러스 감염증  확진 재소자들에게 따뜻한 식사 제공과 감형을 촉구하는 글을 창살 너머로 꺼내 보이고 있다.               한편 동부구치소는 이날 오전 발표된 6차 전수조사 결과에서 추가 확진 판정을 받은 66명을 포함하면 누적 확진자가 총 1160명에 이른다.              6일 오전 서울 송파구 동부구치소.   법무부는 이날 동부구치소 수용자 66명이 추가로 확진 판정을 받았다고 밝혔다.  한영혜  .              손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장이 3일 오후 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 신종 코로나 바이러스 감염증  대응 비대면 정례브리핑을 하고 있다.                 3일 정부가 보건당국의 공식 발표 이전에  사회적 거리두기 문건 이 유포된 것과 관련해 경찰에 수사를 의뢰했다.           지난 1일 온라인상에는 중앙사고수습본부  이 지난달 30일 작성한 것으로 돼 있는  수도권 사회적 거리두기 조정방안  문건의 사진이 유포됐다. 이 문건에는 수도권에서 거리두기 2.5단계를 오는 24일까지 3주간 연장한다는 내용과 학원ㆍ겨울스포츠시설 등에 대한 추가 조치사항이 적혀 있었다.           이에 대해 손영래 중수본 전략기획반장은 2일 신종 코로나바이러스 감염증  상황 정례 브리핑에서  사회적 혼란이 야기된 것에 대해 진심으로 송구스럽다 고 사과했다.                 문재인 대통령이 5일 오전 청와대 여민관에서 제1회 국무회의를 주재하고 있다.          문재인 대통령은 5일 청와대에서 열린 올해 첫 국무회의에서 신종 코로나바이러스 감염증 과 관련   다음 달부터는 백신과 치료제를 통해 보다 공격적인 대응이 가능할 것 이라고 말했다. 문 대통령은 그러면서  치료제가 상용화된다면 대한민국은 방역  백신  치료제  세 박자를 모두 갖춘 코로나 극복 모범국가가 될 수 있다 고 강조했다.           문 대통령은  식약처의 허가 과정을 거쳐 이르면 다음 달부터   접종을 시작할 수 있다 고 말했다. 식품의약품안전처는 전날 한국상륙 1호 백신인 영국 아스트라제네카 백신에 대한 허가심사에 착수했다. 백신의 허가 심사를 40일 이내에 처리하고  국가출하승인은 20일 이내 완료키로 했다. 문 대통령은  국산 치료제 개발도 조건부 사용승인을 신청하는 등 가시권에 들어섰다 고 했다. 셀트리온은 지난달 식약처에 치료제의 사용승인을 신청했다.           문 대통령은  치료제가 상용화된다면 대한민국은 방역  백신  치료제  세 박자를 모두 갖춘 코로나 극복 모범국가가 될 수 있다 고 전망했다.              문재인 대통령이 5일 오전 청와대에서 열린 국무회의에서 발언하고 있다.           문 대통령은 코로나19 극복 과정의 경제적 성과를 강조했다. 문 대통령은  지난해 세계 경제의 극심한 침체 속에서도 한국 경제는 위기를 잘 극복하면서 희망을 만들어 왔다 며       국가 중에서 경제성장률 1위를 기록할 전망이고  수출 반등세도 이어져 12월 수출액으로는 역대 최대치를 기록했다 고 설명했다. 시스템반도체  친환경차  바이오헬스 등 3대 신산업 분야 수출이 모두 두 자릿수로 성장한 사실도 언급했다. 연일 오르고 있는 주가에 대해선  주가 3000시대를 바라보는 등 우리 경제와 기업에 대한 시장의 평가 또한 역대 최고 라고 했다.           문 대통령은  정부가 국민과 함께 갖고 싶은 새해의 가장 큰 포부는 선도국가로의 도약 이라며   한국판 뉴딜 을 본격 추진하고  2050 탄소중립으로 가는 발걸음을 힘차게 내딛어 대한민국 대전환의 기틀을 다지는 한편  저탄소 사회 구조로 바꾸는 문명사적 도전에도 당당히 나서겠다 고 약속했다.           문 대통령은 한국의 국가적 위상이 높아졌다고 강조했다. 문 대통령은  이제 코리아 디스카운트  시대가 끝나고 코리아 프리미엄  시대로 나아가고 있다 고 말했다. 그러면서  대한민국의 위상은 지난해와 올해 2년 연속  7  정상회의에 초대될 만큼 높아졌다 고 강조했다.           문 대통령은  1인당 국민소득은 지난해 사상 처음으로  7 국가를 넘어선 것으로 예측되고 있다 고 했다. 지난해 한국 1인당 국민총소득 은  7 회원국 중 이탈리아를 넘어설 것으로 추정되고 있다. 한국의 1인당   가 1000달러 정도 줄었지만  이탈리아는 3000달러 정도까지 줄어서다.              사진은 지난달 30일 오후 서울 종로구 대학로 일대 상점에 붙어 있는 임대 문구.           문 대통령은  방역과 경제의 동반 성공으로 세계의 모범을 만들고  한국의 우수한 문화 역량이 세계의 자긍심이 되며    브랜드가 세계적 브랜드가 되고 있는 것은 위기 속에서 국민이 주체가 되어 만들어내고 있는 위대한 업적 이라고 했다.            정부는 이날 국무회의에서 코로나19로 피해를 본 소상공인 등에 긴급 자금을 지원하는 내용의 2021년도 일반회계 목적예비비 지출안을 의결했다. 총 580만명에게 9조3000억원의 자금이 지원된다.  .           미국 민주당의 낸시 펠로시 하원의장이 3일  개원한 제117대 의회에서 하원의장에 재선출됐다.              미의회 하원의장으로 재선출된 낸시 펠로시 의장이 발언대에 올라 의사봉을 높이 치켜들고 있다.           펠로시 의장은 이날 투표에서 216표를 얻어 209표의 공화당 케빈 메카시 원내대표를 제치고 4번째 하원의장에 올랐다. 연설을 위해 발언대에 올라온 펠로시 의장은 사회자로부터 건네받은 뒤 의사봉을 높이 들어 올렸다. 이 장면은 마블 코믹스의 히어로  토르 가 천둥 번개를 불러모으기 위해 망치를 치켜든 모습을 연상케 했다.               낸시 펠로시 하원의장이 의장석으로 이동하며 동료의원들의 박수를 받고 있다.    연합뉴스       낸시 펠로시 의장이 하원의장 선출 직후 발언하고 있다.  펠로시 의장은 이날  새 의회는 매우 어려운 시기에 출범하게 된다 며  각 지역 사회는 신종 코로나바이러스 감염증 과 경제 위기로 인해 엄청난 영향을 받았다 고 전했다. 이어  비극적인 숫자인 사망자 35만 명  감염 2000만 명 이상  실업자 수백만 명 등은 이해할 수 없는 손실 이라며  의원들이 저를 믿어주셔서 대단히 감사하다 고 말했다.        마조리 테일러 그린 공화당 하원의원이  트럼프 이겼다 는 문구가 쓰여진 마스크를 쓰고 있다.    연합뉴스       하와이 출신 카이알리 카렐레 하원의원이 의회의사당에서 기념촬영을 하고 있다.        이날 출범한 117대 의회는 미국의 향후 2년간 입법을 책임지고 행정부를 견제한다. 지난해 미 대선과 함께 치른 의회 선거에서 당선된 상 하원 의원들은 이날 정오 소집된 의회에서 공식 임기를 시작했다.           한편  이날 개원식에는 한국계 여성 연방 하원의원인 메릴린 스트릭랜드 가 취임식에 한복을 입고 참석해 눈길을 끌었다. 스트릭랜드 의원은 자신의 트위터에 붉은색 저고리에 짙은 푸른색 치마 차림의 한복을 입고 선서하는 사진을 올린 뒤  한국계 미국인과 아프리카계 미국인의 여성으로서  제 유산을 상징하고 제 어머니를 기릴 뿐만 아니라  우리나라  주  그리고 인민 하원에서의 다양성의 중요성을 더 크게 보여주는  한복 을 입는 것은 매우 감명 깊은 일이었다 고 적었다.        미국 117대 의회 개원식에 한복을 입고 참석한 메릴린 스트릭랜드  하원의원 이 선서하고 있다. 사진 트위터       제117대 의회에서 새로 당선된 하원의원들이 서로 인사를 나누고 있다. 뒷줄 왼쪽에 한국계 김영 의원이 보인다.                                    서울 강남구 성형외과 밀집지역의 모습. 위 사진은 기사 내용과 무관.           30대 직장인 김모 씨는 최근 친구 3명이 모인 소셜네트워크서비스  채팅방에서 큰 결심을 공개했다.  성형수술 상담을 받으러 같이 성형외과에 가보자 는 것이었다. 평소 성형수술 고민해 온 김씨에게 용기를 준 건 코로나19가 가져온 두 가지 조건이었다. 첫째  성형수술을 하려면 연차를 써야 했을 텐데 재택근무로 인해 그럴 필요가 없다. 둘째  가끔 외출한다고 해도 마스크를 쓰면 된다. 김씨는  지금이 성형수술 적기 라고 결론을 냈다.            재택 마스크 가능한 지금이 성형 적기         수술도구들. 사진 픽사베이         코로나19로 성형외과를 찾는 이들이 늘었다. 마스크가 생활필수품으로 자리 잡으면서 부담이 줄었다는 게 환자들의 공통된 증언이다. 수술이나 시술 후 마스크로 얼굴을 가리는 일이 어색하지 않아졌기 때문이다. 지난달 피부과 시술을 받았다는 직장인 임모 씨는  지난해 여행 한번 제대로 못 가 여유자금도 있었고  재택근무로 집에만 있다 보니 시술을 결심하게 됐다 고 말했다. 그는  멍이 얼굴에 짙게 남기 때문에 평상시였다면 꿈도 못 꿨을 일 이라고 덧붙였다.           이런 선택은 성형 애플리케이션 에 있는 상담 게시판이나 성형수술 관련 인터넷 카페에도 속속 등장한다.  재택근무하는 김에 성형수술을 받았다   나갈 일이 없으니 성형수술 하는 건 어떠냐  등의 후기와 조언들이다. 업계에 따르면 지난해 성형수술 시장 규모는 전년 대비  이상 커졌다고 한다. 코로나19에 따른 경기 불황에도 성장세가 꺾이지 않았다는 분석이 나온다. 서울 강남의 한 유명 성형외과에 관계자는  외출이 줄고 마스크 사용이 자연스러워지면서 겸사겸사 수술을 받으려고 상담하는 고객이 많다 고 말했다.           마스크 묻기만 하는 립스틱 중고장터에        5일  당근마켓 에  1 2번 사용했다 는 립스틱들이 거래상품으로 올라와있다. 사진 당근마켓 캡처         마스크의 일상화는 적지않은 변화를 불러오고 있다. 마스크에 화장이 묻어나다 보니 화장을 아예 하지 않는  노 메이크업  트렌드  립스틱 사용 감소 추세 등이다. 화장품업계 관계자는  코로나19로 외출을 꺼리게 되면서 화장을 안 하게 되니 메이크업 시장이 전반적으로 가라앉았다 면서도  마스크 신경을 쓰는 여성 고객이 많아  마스크에 묻어나지 않는다 는 식으로 마케팅을 벌였지만  상황을 뒤엎을 순 없었다 고 말했다. 이 관계자는  그중에서도 마스크를 쓰면 드러나지 않는 립  메이크업 제품의 매출 침체가 심했던 것으로 보고 있다 고 덧붙였다.           중고 립스틱 매매도 늘고 있다고 한다. 중고거래 온라인 장터에는 립스틱을 팔겠다는 글이 꾸준히 올라온다. 중고거래 플랫폼  당근마켓 을 통해 최근 립스틱을 팔았다는 30대 주부  씨는  립스틱은 써봤자 마스크에 묻기만 하고  어차피 색이 가려진다 면서  쓸 일도 없어서 선물 받은 립스틱을 팔았다 고 말했다. 가히  마스크노믹스    +  c   라 부를 만 하다.                 전문가들은 이 같은 현상에 나름의 의미가 있다고 봤다. 장미혜 한국여성정책연구원 선임연구위원은  코로나19 사태가 길어지며 필요 없다고 느낀 화장품을 팔아버린 행동은 단기적 판단이고  성형 수술 시술을 결심하는 건 마스크가 사라질 코로나19 이후를 생각하는 행동 이라면서  팬데믹에서 개인에게 주어진 막연하고 불안한 시간을 의미 있게 보내려는 시도로 해석할 수 있다 고 말했다.              박영선 중소벤처기업부 장관.           박영선 중소벤처기업부 장관이 서울시장 보궐선거와 관련해  1월 안으로는 결정하겠다 며 직접 출마 가능성을 열어뒀다.             박 장관은 6일    라디오  김종배의 시선집중 에 출연해  그동안 중기부 장관으로서 책임감에 더 무게를 두고 있었는데 지금   상황이 안 좋아졌기 때문에 출마 가능성을 열어놓고 있다 며 이같이 말했다.           또  만약 상황이 좋았다면 저는 중기부 장관으로서 책임감을 더 확실히 뒀을 것 이라며  이미 당에 의사 표현을 한 적이 있다 고 했다.            출마하면 이길 자신이 있느냐 는 질문에는  승패를 이야기한다보다는 서울의 미래가 어떤 모습으로 다가와야 하는지에 대한 그런 것들이 더 중요하지 않겠나 라고만 답했다.           박 장관은 서울시장에 출마하더라도 다음 주부터 지급되는 소상공인 버팀목 자금과 중소기업들의 코로나19 백신 주사기 생산에 대한 일을 마무리하고 싶다는 뜻을 밝혔다.             그는  오는 11일부터 지급되는 소상공인 버팀목 자금에 관한 준비가 그동안 더 중요했고  또 백신 도입에 대비해 주사기 생산을 위한 스마트공장도 준비하고 있다 며  이런 것들이 마무리되는 시점에 저의 생각과 입장을 이야기할 수 있을 것 이라고 밝혔다.  .               3일 서울 송파구 동부구치소에서 방호복을 입은 관계자들이 분주하게 움직이고 있다.. 서울동부구치소에서 코로나19 확진자가 전날보다 121명 추가로 나와 전국 교정시설의 코로나 확진자는 이날 1천108명을 기록했다.           4 7 서울시장 보궐선거에 출사표를 던진 조은희 서초구청장이 3일  동부구치소를 생지옥으로 만든 코로나 슈퍼 전파자는 문재인 정부 라고 비판했다.             조 구청장은 이날 자신의 페이스북에서  동부구치소 확진자가 1000명이 넘었다고 한다 며  신종 코로나바이러스 감염증  사태를 맞아서도 선택적 정략적  사람이 먼저다  기조가 이어졌다. 문재인 정권은  우리 편  사람만 먼저 챙기는데 정신을 쏟다 보니 구치소 재소자들은 팽개쳤다 고 주장했다.           조 구청장은  동부구치소 사건은 최악의 참사  최악의 인재 다. 아프리카 후진국 수준의 위기관리 능력에도 미치지 못한다 며  앞에서는   방역을 자화자찬하면서 뒤로는 구치소를 방역의 사각지대로 무심하게 방치했다 고 강조했다.             그는  감염병 대처는 신속하고 투명한 정보공개가 생명이지만 법무부는 서울시와 누가 잘못을 주도적으로 한 것인지 책임 떠넘기기에만 급급했다 며  주무부처인 법무부의 추미애 장관은 원전 수사  옵티머스 수사  울산 부정선거 수사 등 현 정부의 아킬레스건을 덮기 위해  검찰총장 찍어내기 에 혈안이 돼 있었다.  윤석열 찍어내기 의 반의 반  아니 그 100분의 1이라도 신경 썼으면 이런 처참한 생지옥은 막을 수 있었을 것 이라고 밝혔다.           그는  재소자들에게 대통령의 관심이 절실히 필요할 때  국민들에게 국가의 역할이 절실히 요구될 때  대통령은 그때마다 자리에 없는지 궁금하다 며  청와대도 공식 사과해야 한다. 인권변호사 시절  그 시절의 초심으로 돌아가 국민들  재소자들의 인권과 안전을 돌봐 달라. 이제라도 국민이 부를 때 언제든지 곁에 있는 그런 대통령으로 임기를 마치길 바란다 고 말했다.        사진     캡처               법무부에 따르면 3일 오전 8시 기준 동부구치소 코로나19 확진자 수는 5차 전수검사 결과 121명이 추가돼 누적 1062명을 기록했다. 수용자 가 1040명  직원이 22명이다. 법무부 집계에서 빠진 동부구치소 확진자의 가족과 지인 감염자 21명을 포함하면 총 1083명이 확진을 받았다. 최초 확진자 발생 1개월여 만에 1000명을 넘어섰다.          동부구치소 코로나 재앙 어떻게 퍼졌나.    .                이재용 부회장이 세트부문 사장단과 삼성리서치를 둘러보는 모습. 사진 왼쪽부터 한종희   사업부장  최승범   기술전략팀장  최윤호 경영지원실장  고동진  부문장  강성철   로봇센터장  이재용 부회장  세바스찬 승   연구소장  김현석  부문장.           이재용 삼성전자 부회장이 연초부터 현장경영을 이어가고 있다. 지난 4일 경기도 평택의 반도체공장에서 새해 업무를 시작하며  협력사와 상생 을 언급한데 이어  6일에는 서울 서초구에 있는 삼성리서치센터를 찾아  미래 선점과 사회적 역할 을 강조했다.             6일 삼성전자에 따르면 이재용 부회장은 서울 서초구 우면동에 위치한 삼성리서치에서 세트  부문 사장단 회의를 열고 차세대 6세대  통신기술과 인공지능  연구개발 현황 등을 점검했다. 이날 회의에는 김현석 소비자가전 부문장  고동진   모바일 부문장  최윤호 경영지원실장  세바스찬 승 삼성리서치 연구소장 등 회사의 주요 중역들이 참석했다.             이재용  미래기술 확보는 생존의 문제      이 부회장은 차세대 통신기술 연구 경과와 서버용 기술 확보 현황    기술의 제품 적용 등에 대해 보고받았다. 이 자리에서 그는  미래 기술 확보는 생존의 문제 라며  변화를 읽고 미래를 선점하자. 오로지 회사의 가치를 높이고 사회에 기여하는 데 전념하자 고 말했다. 이어  선두 기업으로서 몇십 배  몇백 배의 책임감을 갖자 고도 했다.             이 부회장이 미래 성장사업의 전초기지 격인 삼성리서치에서 회의를 주재한 것은 포스트 코로나 시대를 맞아  미래 먹거리 를 확보하겠다는 강한 의지를 밝힌 것으로 풀이된다. 삼성리서치는 삼성전자의  와   등 세트  부문의 미래 기술을 연구하는 전초기지 격으로  산하에 글로벌 센터 차세대통신연구센터 소프트웨어혁신센터 등을 두고 있다. 지난해 6월부터 삼성리서치를 이끄는 세바스찬 승 소장은 하버드대 물리학 박사 출신으로  프린스턴대 뇌과학연구소 컴퓨터공학과 를 지낸   분야의 세계적인 석학이다.             삼성리서치  삼성의 미래사업 전초기지     앞서 이 부회장은 지난 2018년   5  바이오 전장용 반도체 등을 삼성의 미래 성장사업으로 선정하고  180조원의 투자와 4만 명 채용 계획을 발표한 바 있다. 당시 첫 해외 출장지로 유럽과 북미를 방문해   분야 글로벌 석학과 교류하고  최신 트렌드를 파악하는 등  에 각별한 관심을 보였다. 세바스찬 승 를 삼성리서치 소장으로 영입한 것도   경쟁력을 빠르게 키우기 위한 행보 중 하나였다.             현재 삼성리서치에서는   기술을 접목한 스마트폰과     가전제품과 차세대 통신 6  핵심기술에 대한 연구가 진행 중이다. 6 는 테라 급 초고속 전송 속도와 초저지연 무선통신을 가능케 하는 미래 통신기술이다. 업계는 2025년부터 6  기술 표준화가 시작  2028년께 상용화에 들어가 2030년이면 본격적인 서비스가 이뤄질 것으로 기대하고 있다.                이재용 부회장이 5일 글로벌기술센터 를 점검하고 있는 모습.      18일 최종 선고… 현장 경영  이어질 듯     이 부회장의 새해부터 주요 사업장을 찾아 경영 메시지를 전달하고 있다. 지난 4일 평택공장의 파운드리 생산설비 반입식에 참석한 데 이어  5일에는 수원사업장에서 네트워크장비 생산라인을 점검하고 글로벌기술센터 에서 생산기술혁신회의를 주재했다. 이달 18일 국정농단 사건 파기환송심 재판 최종 선고를 앞둔 이 부회장은 다음 주까지 국내 사업장 등을 잇달아 방문해 사업 현안을 직접 챙길 것으로 알려졌다.                  1일 온라인 콘서트    타운 라이브 컬처 휴머니티 에서 공연한 슈퍼엠.            팝 온라인 콘서트가 연말연시를 뜨겁게 달궜다. 지난 몇 년간 인수합병으로 몸집을 키운 빅히트엔터테인먼트는 첫 레이블 콘서트로 한 해를 마무리했다. 2008년부터 세계 각지에서    타운 라이브 를 진행해온   엔터테인먼트는 무료 콘서트로 새해 시작을 알렸다. 지난해 코로나19 여파로 월드투어를 줄줄이 취소해야 했던  팝 신흥 강자 와 전통 강자 의 자존심을 건 대결이었다.            2008년 시작한 레이블 콘서트    무료 공개로 최첨단 기술 과시빅히트  인수합병 몸집 키워 첫 도전   중계 글로벌 스타 연결한 영향력   비욘드 라이브로 쌓은 아카이브 활용      1일 오후 1시부터 4시간 동안 중계된 온라인 콘서트    타운 라이브 컬처 휴머니티 는 186개국에서 조회 수 3583만회를 기록했다. 지난해 4월 네이버  라이브와 손잡고 온라인 유료 콘서트 시리즈 비욘드 라이브를 론칭한   이 기존 플랫폼뿐만 아니라 유튜브 트위터 페이스북 틱톡 등 각종 소셜네트워크서비스  채널로 문호를 개방했다. 서울을 시작으로 뉴욕 파리 두바이 등에서    타운 라이브 를 열면서 브랜드를 쌓아온 이수만    총괄 프로듀서는     프로듀싱 시스템의 기반인    의 핵심은 휴머니티 라며  이 콘서트는    팬들의 휴머니티를 축복하고 자축하기 위함 이라고 기획 의도를 밝혔다.   은 이날 기록이  한국 온라인 콘서트 가운데 가장 많은 스트리밍 숫자 라고 밝혔다.               1일 온라인 콘서트    타운 라이브 컬처 휴머니티 에서 공연한 레드벨벳.         1일 온라인 콘서트    타운 라이브 컬처 휴머니티 에서 공연한     127.             은 지난 8개월간  비욘드 라이브 를 통해 구축한 아카이브를 톡톡히 활용했다. 동방신기  왜 는 불타는 폐허 위로 헬리콥터가 떠다니고      127의  영웅 에서는 용이 하늘로 승천하는 등 증강현실  및 확장현실  기술로 생생한 무대를 구현했다. 앞서 선보인 공연에서 화제가 된 무대를 한층 업그레이드 했다. 이미 온라인 콘서트를 경험해본 슈퍼엠ㆍ슈퍼주니어ㆍ    등은 능숙하게 공연을 이끌어갔다. 2019년 연말 시상식에서 추락사고로 골반 등을 다친 웬디가 1년 만에 합류한 레드벨벳 완전체와 2019년 8월 사생활 논란으로 활동을 중단했던 강타의 미발표 신곡  감기약  등 오랜만에 보는 무대도 이어졌다.           무엇보다 오랜 시간 맞춰온 합이 돋보였다. 엑소 백현의 솔로곡    빌리지 는     마크가 피처링으로 참여하고     레이든과 엑소 찬열이 함께 한 원곡  유어스 는 에스파 윈터가 피처링으로 참여해 새로운 조합으로 선보여도 어색함이 없었다. 군 복무로 완전체 무대를 선보일 수 없었던 엑소 카이나 샤이니 태민은 솔로 무대로 아쉬움을 달래기도 했다. 전 출연진이  . . .의 히트곡  빛 을 다 같이 부르며 대미를 장식하는 등 단합된 모습을 보였다.           6개 멀티뷰로 무대 뒷모습까지 지켜봐        지난달 31일 열린 온라인 콘서트  빅히트 레이블즈 뉴 이어스 이브 라이브 에서 공연한 방탄소년단.           지난달 31일 오후 9시 30분부터 이튿날까지 이어진 빅히트 레이블즈의 첫 합동 공연  뉴 이어스 이브 라이브 연결 에 초점을 맞췄다. 이날 무대는 2005년 빅히트엔터테인먼트 설립 이래 처음 시도하는 레이블 공연. 출발부터 한솥밥을 먹은   과 달리 빅히트 소속 방탄소년단 과 투모로우바이투게더   2018년     과 합작한 빌리프랩의 엔하이픈  2019년 인수한 쏘스뮤직의 여자친구  지난해 합류한 플레디스의 뉴이스트 등 여러 레이블 소속 아티스트들이 모여  따로 또 같이 의 힘을 발휘했다.             당초 경기 고양 킨텍스에서 온ㆍ오프라인 동시 공연을 추진했던 빅히트는 사회적 거리두기 단계 격상으로 오프라인 공연이 불가능해지자 사전 녹화로 대체하고 방송사와 협업으로 선회했다. 자회사 커머스 플랫폼 위버스샵에서 180분 동안 공연을 유료 중계 하는 동시에     에서 90분가량 일부 중계했다.      가요대제전  등 지상파 연말 시상식이 포진한 시간대에 레이블 소속 가수만으로 무대를 꾸밀 수 있다는 자신감을 보였다.                지난달 31일 열린 온라인 콘서트  빅히트 레이블즈 뉴 이어스 이브 라이브 에서 공연한 여자친구.           빅히트는 지난해 6월  방방콘 으로 107개국 75만 6000명  10월  맵 오브 더 솔 원 으로 191개국 99만 3000명과 만난 방탄소년단 온라인 콘서트 경험을 십분 살렸다. 아티스트별로 최적화된 5개의 대형 스테이지를 만들어    및    기술을 활용해 맞춤형 무대를 제공했다. 퍼포먼스 중심의 그룹 무대는 물론 빅히트 원년 멤버 이현  플레디스의 간판 프로듀서 범주 등 각기 다른 성격을 지닌 솔로 아티스트와도 잘 어우러졌다. 다만  이번 공연은 방송 중계를 겸해 정확한 시청자 수 추산이 어렵다 는 입장이다.             홀로그램으로 구현 신해철 등장도      6개 화면을 동시에 즐길 수 있는 멀티뷰는  밋 앤 그릿   &     에서 빛을 발했다. 4개 화면은 현재 공연 중인 아티스트의 모습을 각기 다른 각도로 비추고  2개 화면은 무대 뒤 스튜디오에서 김일중ㆍ신아영 아나운서와 함께 토크를 진행하며 선택지를 넓혔다. 그동안 방탄소년단 곡에 피처링으로 참여한 해외 아티스트도 총출동해 힘을 보탰다. 미국 팝스타 할시와 함께 한  작은 것들을 위한 시 와 라우브와 부른  메이크 잇 라이트      스티브 아오키와 꾸민  마이크 드롭  등 온라인에서만 가능한 합동 무대도 빛났다.              지난달 31일 열린 온라인 콘서트  빅히트 레이블즈 뉴 이어스 이브 라이브 에서 꾸며진 신해철 헌정무대.            마왕  신해철을 향한 헌정 무대도 눈길을 끌었다. 방탄소년단 슈가가  우리가 걸어온 길 위에는 수많은 정답과 오답  숱한 밤을 잠들지 못하게 한 끝없는 질문들이 새겨져 있다. 그리고 여기 그 질문에 아낌없이 답해온 이가 있다 고 소개하자 생전 영상 데이터를 바탕으로 인공지능  기술을 활용해 3  모델링 으로 구현된 신해철이 무대에 올라 후배들과 함께했다. 대표곡  그대에게 는 풍물패와 북청사자놀음을 곁들여 재해석했다. 최초 공개된 미완성곡  니가 진짜로 원하는 게 머야  프로토타입 공연에는 국악인 장서윤이 참여해 차별화를 꾀했다.      관련기사     세계인 가슴 뻥 뚫었다…빌보드 찍고 그래미 도전  도 내년 성수동으로… 팝 빅4 모두 강남 떠난다대인기피증 딛고 우승한 릴보이   쇼미9 로 상담받은 기분 김광석 김현식 노래 다시 들을 수 있다고?  가 소환한 레전드우와  저 노래 불렀던 가수가 45호였어?         도널드 트럼프 미국 행정부로부터 중국에 편향됐다는 비판을 받아 온 세계보건기구  사무총장이 중국 당국에 공개적으로 유감을 표시하고 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증  기원 조사를 위해 꾸린 국제 전문가팀의 중국 입국이 지연되자 나온 반응이다.              테워드로스 아드하놈 거브러여수스     사무총장은 5일   중국 관리들이 전문가팀의 중국 도착 입국에 필요한 허가를 아직 내지 않았다는 점을 알게 됐다 면서  이 소식에 매우 실망했다 고 밝혔다.           테워드로스 아드하놈 거브러여수스     사무총장은 5일  화상 브리핑에서  중국 관리들이 전문가팀의 중국 입국에 필요한 허가를 아직 내지 않았다는 점을 알게 됐다 면서  이 소식에 매우 실망했다 고 밝혔다. 허가가 나지 않은 상황인데 팀원 두 명은 이미 중국으로 출발했다고 한다.            그는 이어  중국 정부 고위 관계자와 연락을 했고 다시 한번 코로나19 기원 조사 임무가    의 최우선 과제라는 점을 명확히 했다 면서  우리는 가능한 한 빨리 임무를 진행하고 싶다 고 강조했다.           마이크 라이언     긴급대응팀장도 조사팀의 일정이 지연되는 것은 바람직하지 않다며  이 문제가 빨리 해결될 수 있는 단순 행정 문제이길 바란다. 앞으로 수 시간 내 이 문제들이 해결될 것이라 믿는다 고 말했다.          중국 우한의 화난수산시장은 코로나 바이러스 초기 확산지로 지목 받았다.           앞서 코로나 19 기원 조사를 위해 10명의 국제 전문가들로 구성된 팀을 이달 초 중국 우한에 보낸다고 밝혔다. 조사단은 2주의 자가격리 기간을 포함해 6주간 중국에 머물 계획으로 알려졌다.            이번 조사 과정에서 전문가들은 코로나19가 처음 확산한 중국 우한시도 방문할 계획이다. 조사의 핵심은 바이러스의 전이 과정을 파악하는 것이다. 이를 위해 박쥐 등 바이러스 숙주일 가능성이 있는 동물의 샘플도 채취한다.            지난해 7월에는 본 조사에 앞서 선발대를 중국에 파견했으나 진원지로 지목된 우한에는 가지 않고 베이징에만 머물렀다는 사실이 알려져 논란이 일기도 했다.             지난 4일     팀의 방중 일정에 우한 방문이 포함되어 있느냐는    통신의 질문에 화춘잉 중국 외교부 대변인은  구체적인 정보는 없다 면서  다만 중국은    의 조사에 적극적으로 협조하고 있다 고 말했다.            화 대변인은 그러면서 2019년 하반기에 전 세계 여러 곳에서 코로나 19가 개별적으로 발병했을 가능성이 있다는 중국의 기존 입장을 재차 강조했다.          화춘잉 중국 외교부 대변인.           중국은 코로나19의 우한 기원설을 받아들일 수 없다는 입장이다. 중국에서 발병하기 전 인도 등 세계 곳곳에서 이미 바이러스가 돌고 있었다면서다.              중국 매체들은  코로나바이러스 발원지는 중국 우한이 아니다 라면서 외국산 냉동식품 수입과정에서 바이러스가 중국으로 왔다는 주장을 펴기도 했다. 그러나 이런 주장에 근거가 없다고 반박했다.               매슈 포틴저 백악관 국가안보회의 부보좌관은 코로나19의 우한 바이러스 연구소 유출설을 제기하고 나섰다.           이런 가운데 도널드 트럼프 미국 행정부는 코로나19의 우한 연구소 유출설을 꾸준히 제기해왔다. 최근에는 매슈 포틴저 백악관 국가안보회의 부보좌관이 이런 주장을 폈다.            이에 4일 화춘잉 대변인은 우한 바이러스 연구소에서 바이러스가 나왔다는 주장을 뒷받침할 증거를 제시해야 한다며 미국을 맹비난했다.            화 대변인은  포틴저는 미국 정부 고위 관료이면서 부당한 소문과 거짓말을 떠들고 있다 면서  주장을 뒷받침할 증거를 바로 세계에 보여줘야 한다 고 했다.          중국 우한 컨벤션 센터에서 지난해 12월 31일 열린 코로나 관련 전시회    .      관련기사늦어도 너무 늦어      조사단  코로나 발병 1년여만에 中 우한행해외 전문가 여럿 당했다  대놓고 코로나 기원 우기는 中코로나 조사에 우한 근처도 안간      원래 갈 계획 없었다          중앙일보 1월 5일 뉴스픽입니다.             이낙연 이재명  전 국민 재난지원금 추가 지급  한목소리       트럼프 복용 클로로퀸 찾는 어르신들…식약처  코로나 못 막아        美  이란  韓 유조선 즉시 석방해야 …항공모함 귀환도 전격 취소       거리로 나온 실내체육업자들  정부 믿고 기다렸다…살려달라              영상과 함께 보는 주요뉴스  중앙일보  뉴스픽 입니다. 중앙일보    모바일 사이트와 유튜브 채널 등을 통해 매주 월 금요일 저녁 중앙일보 뉴스룸이 선정한 그날의 따끈따끈한 뉴스를 간추려 찾아갑니다. 뉴스픽은 구글 어시스턴트를 지원하는 기기에서도 영상과 음성으로 뉴스 브리핑 서비스를 합니다.               서울시장 여론조사 1위  안철수 전략은        여의도 국민의당 당사에서 만난 안철수 대표는  문재인 대통령이 백신 갖고 거짓말하는 것을 보고 너무나 화가 치밀었고  서울시장 선거를 이기지 못하면 나라가 끝이란 절박감에서 출마를 결심했다. 이 절박감을 알아주셨으면 한다 고 여러번 강조했다.           서울시장 선거가 석 달 앞으로 다가온 신년 벽두에  안철수 돌풍 이 거세다. 최근 5차례 발표된 후보 적합도 여론조사에서 1위를 휩쓸었다. 2위인 더불어민주당의 잠재 후보 박영선 중기벤처부 장관을 최대   선까지 앞설 만큼 격차도 커 잠잠했던 서울시장 선거판이 출렁대기 시작했다.        국민의힘 입당? 중도 이탈해 안돼정책 경쟁 뒤 2월 단일화 논의 제시20대총선 때 윤석열에 비례2번 콜거절했지만 곧은 인품에 큰 호감    안철수가 보는 안철수 바람 과 야권 후보 단일화에 대한 입장을 지난달 30일과 이달 4일 안철수와의 2차례 인터뷰를 통해 재구성했다. 그는 여론조사 1위 석권에 대해  담담히 받아들인다. 일희일비하지 않고 서울의 미래와 코로나 부동산 해법을 현장에서 제시해 시민들의 선택을 받겠다 고 했다.          국민의힘 입당 안 하는 이유           여론조사는 일관되게 민주당 대  국민의힘 대에 고착돼있다.  선의 열린민주당 지지율도 간과하면 안 된다. 민주당에 더하면 다. 그러니 국민의힘 지지층만으론 안되고  민주당 싫지만 국민의힘엔 손이 안 간다 는 중도와 합리적 진보층 표가 와야만 이긴다. 내가 국민의힘에 입당하면 그 표들이 이탈할 텐데 어떡할 건가? 또 서울시장 선거는 보궐선거다. 투표율이 낮아 조직이 강한 민주당이 유리하다. 정부가 민주당을 도와줄 선심성 수단도 많다. 국민의힘 수뇌부조차  우리가 지지율  앞서도 여전히 불안하니 더 벌어져야 한다 고 하더라. 2011년 야당이었던 민주당은 지지율이 바닥이었다. 그런데 당 밖의 박원순이 민주당 후보 와 단일화해 야권 통합후보가 돼 서울시장에 당선되니 민주당의 이미지가 좋아져 집권까지 했다. 이렇게 야권이 이기면 덕을 가장 많이 보는 게 제1야당이다.          그렇다면 국민의힘 후보가 결정된 뒤 단일화하자는 건가  아니면 원샷으로 모든 후보가 국민경선을 치러 단일화하자는 건가.  지금 거론은 부적절하다. 1월은 정책으로 경쟁하고  여당에서 누가 나올지도 지켜봐야 한다. 단일화 논의는 2월쯤 하는 게 어떨까 한다.        단일화 논의가 틀어지면 완주해서 3자 대결할 생각도 있나.  어휴  그리되겠나. 공정한 단일화 룰만 정해지면 되는 것 아니냐. 오히려 나도 다른 후보 가 승복하지 않을 가능성을 걱정할 수 있다. 그걸 막기 위해 모든 후보가  경선 결과에 승복하겠다 는 대국민 서약을 할 필요가 있다. 만약 국민의힘 후보가 경선에서 이기면  국민의힘 후보  대신  야권 단일 후보 로 선거운동을 하는 게 바람직하다. 그래야 외연이 확장된다.         출마 선언 직전 김종인에 전화 … 뭔 얘기?           지난달 20일 선언에 앞서 김종인에게 전화해  아무리 대선 열심히 준비해봤자 서울시장 선거 지면 소용없다 는 원로들의 조언을 듣고  고민 끝에 출마를 결심했다 고 말했다. 김종인은 그냥 듣고 계시더라. 그리곤  알겠다 고 하더라.   잘 해보라 는 덕담 같은 건 없었나?  없었다.          김종인은  안철수가 자꾸   지분을 요구한다 고 비판한다. 또  여론조사에서 안철수의 비호감도가 높다 고도 주장하는데.  그런  적 없다. 결단코 말씀드린다. 비호감이 높게 나왔다는 조사는 여권 지지층 응답자가 많이 포함된 조사 같더라.        김종인이 이명박 박근혜 대통령 사과 등 당의 중도화에 노력했는데.  비대위원장 한 사람이 아니라 당 구성원과 문화가 다 바뀌어야 한다. 그게 지지율로 나타나는 거다.         안철수 사람  김근식 금태섭의 출사표에 영향을 받나.  전혀 상관없었다. 야권 서울시장 후보 만드는 데 여러 사람이 참여하는 건 아주 좋은 일이다.  김종인이 금태섭을 만났다는데?  내가 아는 금태섭은 소신이 분명해 입당할 가능성 없다. 만에 하나 입당하면 그만의 확장성을 잃게 될 테니 걱정된다.         윤석열과의 인연 첫 공개           내가 2016년 총선 직전 국민의당 만들면서 윤석열 검찰총장을 영입하려 했다. 당시 여주지청으로 좌천돼 검사 재직 중 가장 힘든 시기를 보내던 그를 비례대표로 데려오려고 만난 거다. 윤석열은 거절했지만  검사로서 역할에 최선을 다하겠다 고 말해 내가 굉장히 호감을 갖게 됐다.          비례대표 순번은 남성에게 가장 높은 2번을 주려 했나.  그럼. 당연히. 그것 도 생각했다.        윤석열을 누구 소개로 어떻게 만났나.  2016년 3월쯤 잘 아는 선배 정치인의 소개로 서울 시내에서 윤석열과 저녁을 먹었다. 비례대표 후보 구하러 한창 뛸 때였다.        윤석열에게 만나자고 하니 응하던가.  그 선배 정치인이 윤석열과 친분이 깊어 그분 권유로 윤석열이 나온 것이다.  윤석열도 나름대로 정치 생각이 있었던 것일까?  아니었던 거로 본다. 내가 입이 무겁다. 윤석열은 내가  얘기 안 한다 고 한 건 무덤까지 갖고 가는 스타일임을 알고 나왔을 것이다. 실제로 내가 그와 만나고 4년이 지난 지금까지 전혀 얘기가 안 나왔다.        윤석열을 만나보니 어떻던가.  당시 자신이 처한 상황을 굉장히 객관적으로 이야기하더라. 억울하고 화날 상황이잖나. 그런데도 검사란 직업을 아주 중요하게 생각하는 듯했다.  자기 일 맡으면 제대로 할 사람 이란 느낌을 받았다.  또 만난 적 있나?  만난 적 없다.        시장에 당선되면 그 석 달 뒤 검찰을 나올 윤석열과 함께 정치할 생각은.  나는 시장으로 할 일을 해야   인정을 받고  윤석열도 임기  끝까지 검찰총장으로 역할을 잘하면 국민이 인정할 것이다.        시장이 되면 성범죄 의혹을 받는 시 간부들을 색출할 건가.  범죄엔 단호히 대처하겠다. 그와 별도로 지난 9년 동안 박원순 전 시장이 시키는 대로 업무를 했던 공무원들에게 책임을 묻는 일은 없을 거다. 박원순의 성범죄로 재보궐 선거가 치러져 1000억원 넘는 혈세가 날아갈 판이다. 그 비용은 민주당이 내야 한다.         한때 당을 함께 했던 문재인에 대한 평가           세상을 완전히 선과 악으로만 보더라. 본인 주변은 항상 선이고 그 밖은 악이더라. 그래서 내가    반개혁적인 이가 있고 밖에도 개혁적인 이가 있다. 선악으로 가르지 말고 안팎의 개혁파를 모아 개혁을 추진하라 고 조언했다. 문 대통령은 들을 때는 수긍한다. 그런데 실행이 안 된다. 왜 그리 도덕적 우월감에 사로잡혀 있는지 이해가 안 된다. 문 대통령과 주변 사람들의 판단 기준은 옳고 그름 대신  우리 편이냐 아니냐 다. 도저히 설득해 바꿀 수가 없어 국민의당을 만든 것이다.            안철수는  백척간두 위기의 나라를 구하려면 정권 교체밖에 답이 없다. 그래서 원래 준비하던 대선도 포기하고 서울시장 선거에 뛰어들었다. 이 간절함을 알아주셨으면 한다 고 강조했다.              안철수 1위? 의미 없어…국민의힘 후보가 이겨  김종인의 치킨게임       김종인      서울시장은 늘 얘기해온 대로 당에서 가장 적합한 후보를 만드는 게 내 책무다. 단일화는 그다음에 해야 할 거다.        안철수의 1위 독주에 대해 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 4일  의미 없다 고 일축했다.  안철수 쳐다보지 않고 독자 후보 내서 서울시장 선거 이기겠다 는 취지다.      안철수 1위가 의미 없는 이유는.  5일 모 일간지 조사에서 안철수에 대한 서울시민의 비호감도가 나 나왔다. 반면 국민의힘은 후보들이 분산돼서 그렇지 1명으로 압축되면 안철수가 절대 국민의힘 못 이긴다. 안철수가 정말 단일화하고 싶다면 우리 당에 들어와  하라고 하라.      혹시 안철수와 단일화가 불발되면 국민의힘과 민주당 후보와 안철수가 겨루는 3자 대결도 불사할 것인가.    해야 하니까  할 수밖에 없다.      김동연 전 부총리는 어떤가. 민주당이 밀려는 움직임이 있다.  김동연과 접촉한 적은 없지만  그는 민주당의 오퍼에 응하지 않을 것이다. 그는 원래 대권에 생각이 있다. 서울시장 선거엔 안 나올 거다.      오세훈 나경원도 출마할 움직임이다.  본인들이 그런 생각 하는 듯하다.  염두에 둔 이가 있나?  그런 생각 안 한다. 경선에 나올 사람은 다 나와서 하면 된다.  뉴페이스 데려온다더니 어떻게 됐나?  경선을 해보면 알 거다.      서울시장 선거 결과를 예측하면.  우리의 승리는 확실할 거다. 여당이 잘못하면 야당이 이기게 돼 있다.               서울 송파구 서울동부구치소 모습. 우상조                서울동부구치소에서 6차 전수조사를 실시한 결과 66명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증 에 확진됐다. 전수조사에서 확진자 수가 두 자릿수로 줄어든 건 이번이 처음이다.            6일 법무부는  서울동부구치소 직원 429명  수용자 338명에 대한 제6차 전수조사 결과  수용자 66명이 추가 확진됐다 고 밝혔다. 직원 전원은 음성 판정을 받았다.           전국 교정시설 코로나19 확진 인원은 지난 5일 오후 6시 기준 총 1125명에서 이날 오전 8시 기준 총 1191명으로 늘었다. 현재 격리중인 확진자는 직원 27명  수용자 1047명  출소자 93명이다.           기관별로는 서울동부구치소가 672명으로 가장 많다. 이어 경북북부2교도소 341명  광주교도소 16명  서울남부교도소 15명  서울구치소 1명  강원북부교도소 1명  영원교도소 1명이다.           천안교도소에서 양성 판정을 받은 수용자 1명은 서울동부구치소 생활치료센터로 이송됐다. 동부구치소 출소자 1명이 현황에 추가 반영됐다.                고급조미료 진열대를 보는 소비자. 사진 롯데마트               핑크솔트나 트러플 소스 같은 고급 조미료 인기가 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증 이 가져온 또 다른 변화다. 집에서 요리해 먹는  홈쿡족 이 늘면서 고급 레스토랑에서나 쓰던 고급 조미료를 직접 사는 이들도 많아졌기 때문이다.           6일 롯데마트에 따르면  지난해 12월 한 달간 트러플 소스 등을 포함한  수입소스  매출은 전년 동기 대비  늘었다. 같은 기간 핑크솔트 등과 같은  가공소금 은   코코넛오일이나 트러플오일  올리브오일 등  수입식용유지  매출도  각각 증가했다. 연말 모임 대신 홈파티가 유행하면서 고급 레스토랑의 인기 메뉴를 집에서 맛보려는 수요가 커지면서다.           프리미엄 제품의 인기는 코로나19가 극심하던 지난해 추석에도 확인됐다. 당시 롯데마트가 첫선을 보였던  리브솔트 세트 는 7만원대와 9만원대 2종 중 저렴한 세트가 더 많이 팔릴 것이란 예상을 깨고 9만원대 제품이 전체 매출의  이상을 차지했다. 언택트 트렌드가 자리 잡으면서 선물을 직접 만나서 줄 때보다는 더 비싸면서도 실용적인 선물을 보내려는 이들이 많아졌기 때문이라는 분석이다.           이에 롯데마트는 지난 추석보다 고급 조미료 세트 취급 수를 기존 2종에서 4종을 추가해 6종을 선보인다. 지난 추석에 수요가 많았던 히말라야 천연 핑크솔트로 그라인더와 우드스텐드를 함께 구성한  리브솔트 세트  를 7만6000원 에  핑크 소금으로만 구성한  리브솔트 세트  를 6만원에 판매한다.           송로버섯 올리브 오일 100 와 송로버섯 소금 30  등으로 구성한  사비니 타르투피 미니 트러플 세트 는 5만4400원 에  돈죠반니 올리브 오일 250 과발사믹 5년산 250 로 구성한  돈죠반니 올리브오일 앤 발사믹 세트 도 6만4000원에 각각 살 수 있다.   .              올드유니폼 경매에 참여한 삼성 라이온즈 오승환.           삼성 라이온즈는 대한적십자사 대구지사에 올드유니폼 경매 수익금을 전달했다.             삼성은 지난달 온라인 공매 입찰 사이트인  온비드 를 통해 올드유니폼 및 모자 경매를 진행했다. 선수들이 직접 착용했던 제품에 선수의 사인을 넣었다. 그리고 오승환 유니폼   김상수 유니폼  등 총 34점의 물품 판매를 통한 수익금 875만 9894원을 4일 적십자에 전달했다. 수익금은 코로나 19로 고통을 받고 있는 대구 지역 소상공인들을 위해 쓰일 예정이다.           삼성 라이온즈는 2019년에도 올드유니폼 수익금을 기부하고  연탄 및 겨울이불 나눔 봉사활동을 펼쳤다.              코로나 사태가 시작 1년여 만에 중대한 변곡점을 보일 듯하다. 지금은 팬데믹 대응책을 논의할 단계는 아니다. 이제는  코로나 이후  세계 경제를 조망해 볼 때다. 중앙일보는 유튜브 채널인 삼프로  와 함께 지난달 중순께 세계적인 경제평론가인 파이낸셜타임스 의 마틴 울프를 줌 으로 인터뷰했다.            울프는  디플레이션은 걱정하지 않아도 된다 고 말했다. 그는  지난해 3월 미국과 유럽 등의 중앙은행이 공격적으로 대응하지 않았다면 디플레이션에 빠질 수도 있었다 며  디플레 리스크는 아주 작다 고 봤다. 대신 울프는  완만한 인플레이션이 나타날 수 있다 고 전망했다. 미 연방준비제도  등이 돈을 많이 풀어서가 아니라  주요 나라에서 나타난 고령화 탓에 노동력 공급이 줄어  노동자 우위 시장 이 열릴 가능성 때문  이라고 말했다.            한국과 미국  유럽 각국이 코로나 사태에 대응하기 위해 재정을 팽창시켰다. 국가부채가 급증하고 있다. 울프는    각국 정부가 지출을 줄이거나 세금을 올리거나 아니면 중앙은행이 돈을 더 찍어내 부채의 실질부담을 줄이는 방법 외엔 없다 고 설명했다.       바이든 시대 미∙중 갈등에 대해 울프는  바이든의 대선 승리로 미국이 좀 더 예측할 수 있고  다자간의 관계에서 덜 보호주의적인 무역 정책을 쓸 것으로 추정할 수는 있다 며    현재 미∙중 갈등 관계는 별로 좋아질 것 같지 않다 고 내다봤다.              신종 코로나바이러스 감염증  사태 때문에 파이낸셜타임스  마틴 울프 수석 경제평론가는 몇 달째 런던 자택에서 경제분석 칼럼을 쓰고 있다. 다음은 일문일답.              코로나 사태가 글로벌 경제에 남긴 상흔이 어떨까.        2008년 글로벌 경제위기 이후 15년도 채 되지 않은 기간 동안 우리는 다시 위기를 겪고 있다. 짧은 기간에 원인이 전혀 다른 경기침체가 잇따라 발생하는 일은 매우 이례적이다. 글로벌 금융위기 때문에 서방 경제의 잠재 성장률이 낮아졌다는 점은 널리 알려진 사실이다.                 미국∙중국 무역갈등을 겪었는데  코로나 사태로 보호무역주의가 더 심해지는 것이 아닐까.        조 바이든의 대선 승리로 미국이 좀 더 예측할 수 있고  다자간의 관계에서 덜 보호주의적인 무역정책을 쓸 것으로 추정할 수는 있다. 현재 무역전쟁을 벌이는 서구권과 중국  좀 더 구체적으로 말하면 미∙중 갈등관계는 별로 좋아질 것 같지 않다.               최근 칼럼에서 인플레이션을 우려했다. 그런데 다른 전문가들은 디플레이션을 경고하고 있다.        런던정경대  찰스 굿 하트  와 책을 같이 쓰고 있는데  칼럼에서 인플레이션의 장기적 패턴을 다룬 장을 소개했을 뿐이다. 나도 지금 당장 인플레이션이 일어날 것으로 보지는 않는다. 한참 뒤에 다가올 고민거리라고 생각한다. 그렇다고 디플레이션이 걱정이라고 생각하지도 않는다.               왜 디플레이션을 걱정하지 않아도 된다고 보나.        미국과 유로존   영국 등 주요 나라의 중앙은행과 재무부가 지난해 3월 공격적으로 대응하지 않았다면 디플레이션에 빠졌을 수 있다. 지금 디플레이션 리스크는 아주 작다고 생각한다.                장기적으로 인플레이션이 찾아올 것이라고 말했는데  왜 그런가.        최근 40년 동안 중국의 개방정책이 세계 경제의 인플레이션 완화에 도움이 됐다. 중국의 값싼 노동력이 세계 각지에서 노동 비용을 낮췄다. 그런데 중국발 저물가 현상은 이미 끝났다.               코로나 사태를 계기로 한국 등 주요 나라의 국가 부채가 빠르게 늘고 있다.         많은 선진국의 국가부채비율이 2차대전 직후와 견줘 아주 높다. 고령화 등으로 연금과 의료비 지출이 늘고 있다. 반면에 일해서 세금을 내는 사람은 점점 줄고 있다.   정부 지출은 더욱 빠르게 늘고 있다. 정부가 빚을 내 빚을 갚는 과정에서 실질금리가 올라갈 수 있다. 정부는 지출을 줄이거나  세금을 올리거나  정부가 중앙은행에서 돈을 빌리는 것 가운데 하나를 선택해야 한다.                 실제로 어떤 방안을 선택할 것으로 보는가.        미래의 정부가 어떤 선택을 하게 될지는 자신할 수 없지만  중앙은행이 돈을 찍어내 정부의 부채를 실질적으로 줄이는 길이 선택될 것으로 본다. 돈을 찍어 정부의 빚 부담을 줄이는 일이 20년 정도 이어질 수 있다.               코로나 초기 많은 전문가가   탈중국화를 예측했다. 정작 최근 중국의 수출은 늘었다.        서방 사람들은 중국산 가운데 정보기술  제품  특히 5  제품 등에 대해 아주 민감하다. 미국과 유럽 등은 중국  에 대한 의존도를 줄이고 중국의 기술 발전 속도도 떨어뜨리려고 할 것이다. 이런 탈중국화는 지속하리라고 본다.               다른 분야는 어떨까.        중국은 매우 경쟁력 있는 생산지다. 다만 몇몇 기업은 위험을 분산시킬 필요가 있다고 생각한다. 생산시설을 자국으로 복귀시키려고 할 것이다. 한때 생산기지를 여러 나라에 분산하는 게 유행이었지만  2008년 금융위기 이후엔 그런 경향은 점점 시들해졌다. 코로나19 이후에도 생산기지를 자국화하는 흐름은 강화할 것으로 본다. 그러나 아시아 국가는 다를 수 있다.               몇몇 전문가들은 글로벌 증시가 버블이라고 경고한다.        나는 투자 자문가가 아니다. 다만  내가 보기에 버블은 아닌 듯하다. 현재 주요 국가들의 장기 국채의 실질금리는 마이너스다. 이런 상태가 이어진다면 현재 주식은 비싸지 않다.               장기 실질금리가 오른다면 어떨까.        실질금리가 오른다면 주가는 조정받을 것이다. 저축이 줄고 투자도 늘지 않았는데  실질금리가 오르는 일은 주식에는 좋지 않다. 반면에 이익이 늘어나는 시기에 실질금리가 오른다면 주식엔 그리 나쁘진 않다.               기술주 거품이란 주장이 끊이지 않는다.        미국 빅테크 기업들은 아주 멋진 사업을 하고 있다. 구글이나 페이스북  애플  마이크로소프트  같은 사업이 의심스럽게 보이거나 망할 것이라고 전혀 생각하지 않는다.                     마틴 울프  1971년 영국 옥스퍼드대에서 경제학 연구석사  학위를 받았다. 세계은행에 들어가 경제분석가의 길을 걷기 시작한 그는 74년에 수석 이코노미스트가 돼 81년까지 일했다. 87년 파이낸셜타임스 로 자리를 옮겨  저널리즘 이코노미스트 로 변신했다. 중앙일보는 투자 전문 유튜브 채널인 삼프로  와 공동으로  글로벌 머니 톡스   코너를 통해 해외 경제전문가의 깊은 분석과 전망을 소개할 예정이다.             새해 신작 영화들.           코로나19가 덮친 극장가의 새해는 어떨까. 제작비가 100억원을 훌쩍 넘는 대작들을 만들어 놓은 영화사들은  올해 안에 개봉할 수 있을지 모르겠다 고 하지만 무한정 묵혀둘 수는 없는 노릇. 어떤 방식으로든 관객들에게 선보일 가능성이 높다. 명 감독들의 복귀 신작들을 소개한다.        새해 벼르는 신작 영화들임순례의 100억대 제작비  교섭 이순신 해전 3부작도 기대 모아   박찬욱 감독은 새 영화  헤어질 결심 으로 돌아온다. 칸영화제 경쟁부문에 초청됐던  아가씨 로 대형신인 김태리를 탄생시킨 뒤 5년 만이다. 이번엔 중국 연기파 스타 탕웨이와 박해일이 낙점됐다. 산에서 변사 사건이 벌어지며 시작되는 영화에서 각각 사건 사망자의 미스터리한 미망인 서래와 그에게 흔들리는 예의 바르고 청결한 형사 해준을 연기했다.  친절한 금자씨   박쥐   아가씨  등을 함께한 오랜 파트너 정서경 작가가 박 감독과 함께 오리지널 시나리오를 공동 집필했다.           탕웨이는 남편인 김태용 감독의    로맨스  원더랜드 도 출연한다. 부부의 연을 맺게 된 전작  만추   이후 김 감독에겐 10년만의 상업영화 복귀작이다. 김 감독이 각본을 겸한 이번 영화는 더는 볼 수 없게 된 사람을 인공지능 화상통화로 만나게 해주는 가상세계 원더랜드를 무대로  연인이 식물인간이 된 20대 여성  아내와 사별한 40대 남성의 사연이 뒤얽힌다.           천만영화  해운대   국제시장 의 흥행사 윤제균 감독은 독립투사 안중근 을 그린 뮤지컬 영화  영웅 을 들고 온다. 서거 110주기를 맞은 지난해 여름 개봉하려다 코로나19로 일정이 밀렸다. 영화는 2009년 초연된 동명 뮤지컬이 토대다. 뮤지컬 초연부터 안중근을 연기한 배우 정성화가 주연을  배우 김고은이 명성 황후의 죽음을 목격한 조선의 마지막 궁녀를 맡았다.           김한민 감독은 1761만 관객을 동원해 역대 흥행 신기록을 세운 영화  명량  에 이어  한산  용의 출연   노량 을  신과함께 처럼 동시 제작해 이순신 해전 3부작을 완성한다.  한산 은 명량대첩 5년 전인 임진왜란 초기  왜군과의 첫 번째 해상 전면전 한산해전을 좇았다.  명량 의 최민식에 이어  한산 의 고뇌하는 젊은 이순신 장군은 박해일   노량 에서 임진왜란 마지막 해전에 나선 이순신 장군엔 배우 김윤석이 낙점됐다.            왕의 남자   사도 의 사극 장인 이준익 감독은  동주 를 잇는 흑백 시대극  자산어보 를 선보인다. 다산 정약용의 형 정약전 이 조선 순조 1년 신유박해로 유배된 흑산도에서 어류학서  자산어보를 집필하는 이야기다.            부산행 을 잇는 좀비물  반도 로 지난여름 코로나 속 381만 관객을 모은 연상호 감독은 두 편의 신작을 준비하고 있다. 먼저  주술로 되살리는 한국식 좀비  재차의 를 다룬 오컬트 스릴러  방법  재차의  다. 지난해 그가 각본을 맡은   드라마  방법 의 영화판으로  살인사건의 범인이 되살아난 시체로 밝혀지며 전직 와 방법사가 뒤쫓는단 내용이다. 드라마를 연출한 김용완 감독  주연 엄지원 정지소가 다시 뭉쳤다. 연 감독은 자신의 동명 웹툰이 토대인 넷플릭스 6부작 공포물  지옥 의 연출도 맡는다.           명감독  명배우의 만남만으로 기대되는 작품들도 있다. 먼저  류승완 감독의 150억원대 대작  모가디슈 다. 1990년 소말리아 내전 때 고립된 남북한 대사관 공관원들의 목숨 건 탈출 실화를 담았다. 김윤석 조인성 허준호 등이 출연한다.            우리 생애 최고의 순간 의 임순례 감독이 여성 감독으로선 처음 100억원대 대작을 연출한  교섭 은 중동 지역에 납치된 한국인 구출을 그린 영화다. 황정민이 외교관  현빈이 국정원 요원으로 만나 지난해 7 9월 코로나19를 뚫고 자가 격리 기간을 지켜 요르단 로케이션 촬영까지 무사히 소화한 상태다.                        누구나 스마트폰을 들고 다니는   시대  하지만 코로나 대유행 사태로 전 세계는 심각한 마비 상태이다. 이러한 사회의 위기를 새로운 기회로 변화시켜야 한다는 것이 청년의 사명이라고 생각하는 케이헤리티지 함슬옹 대표  그의 역할이 최근 주목을 받고 있다.             함슬옹 대표는 과거    광고  문화 분야에서 경력을 쌓았고 2019년에는 그의 홍보 감각을 인정받아 인도네시아 국영기 항공사의 한국     홍보총괄본부장으로 스카웃 되었지만 이내 곧 케이헤리티지를 창업하고   홍보마케팅 분야에 당당히 여성   로 뛰어들었다. 당당함이 돋보이는 함슬옹 대표를 만나보았다.            . 디지털 트랜스포테이션 전략을 제안했는데  구체적으로 어떤 것인가요?       피자 브랜드 중 제가 참 좋아하는 도미노피자. 이곳의 본사 임직원의 절반 이상이   전문가입니다. 피자 회사인데 이상하죠? 도미노 피자    리치 앨리슨 마저도 최근  도미노피자는 피자 기업이 아닌   기업이다. 라고 합니다. 도미노피자는 2008년까지 심각한 경영난을 겪었지만 최근 10년간은 구글  아마존  넷플릭스를  제치고 주가 상승률 1위를 차지했습니다. 제가 피자 회사를 예로 들었는데 2030이 열광하는 스타벅스도 마찬가지의 방법으로 크게 성장합니다.               시대를 제대로 파악하고 이를 활용한 것이 이들 브랜드의 성공 전략이었고  이제는 그 어떤 것도 살아남기 위해서   시대에 맞는 전략과 홍보기획이 생존을 위한 필수요소가 되었습니다. 기업  정부  정당할 것 없이 사회의 전 분야가 저희 케이헤리티지 제안하는 컨설팅 서비스의 대상입니다. 그 내용은 단순하면서도  과감하고  유머가 가미될 것입니다.   시대에서 홍보 효과를 극대화 시키는 것이 저희의 사명입니다.            . 새로운 분야에서 기존 컨설팅의 대상을 마주할 때 문제점은 무엇인가요?       어떤 조직이든 과거 시스템에서 늘 해왔던 익숙한 방식으로 접근합니다. 특히 홍보 분야는 한 시절을 풍미했던 유명 감독을 섭외하거나  주로 스타마케팅에서만 답을 찾습니다. 그리고 뻔한 내용을 기획하고 그것을 머릿속 그대로 연출하고 편집하는데 막대한 비용을 투자합니다. 이것은 매체로부터 일방적으로 콘텐츠를 수용해야 했던 과거에는 통했지만  지금은 이 방식으로는 센세이션을 일으킬 수 없습니다.           기존의 기업이 추구하던 스타마케팅의 0 정도의 예산으로  인디밴드 페스티벌이나 온라인 독서 커뮤니티 매칭서비스를 중장기 프로젝트로 지원하는 것이 고객의 진심을 얻을 것입니다. 조직은 늘 혁신을 주장하고 경쟁에서의 승리를 외치지만 어설픈 혁신 코스프레는 모든 것은 그대로인 채 청바지 입은 꼰대만 수두룩하게 양성합니다. 우리는 이제 고정관념을 깨고 새로운 카테고리를 창조하여 소비자나의 마음을 훔칠 용기가 필요합니다. 이러한 환경의 선두에 케이헤리티지가 포지셔닝 할 것입니다.            . 정당 정치 분야의 홍보 정책에도 상기 방식이 적합하다고 주장하는데  그 이유는 무엇입니까?     기업이나 문화홍보 이외 국내 정치 분야에도 홍보전략의   시대에 걸맞는 변혁이 찾아와야 한다고 생각합니다. 애플의 아이폰이나 삼성의 갤럭시는 다단계나 방문 판매를 하지 않고 제품과 홍보에만 주력합니다. 하지만 정당은 여전히 다단계   각종 협회 사무실을 찾아다니는  방판정치 를 하고 있습니다.             지금 정책만큼 중요한 것이   를 기반으로 한 홍보입니다. 정당에서 필요한 것은 소비자이자 동시에 유권자인 국민에게 참신하게 다가가는 소통 채널의 확대이고 정착화이며  포털사이트 검색창에서 국민들로 하여금 공감과 클릭을 유도하는 참신한 워딩이 홍보의 핵심이자 생명이라 생각합니다. 그곳에 항상 케이헤리티지가 존재할 것 입니다.            . 끝으로 케이헤리티지는 어떤 기업으로 남고 싶으신가요? 각오 한 말씀     저희가 수면 아래에서 진행하는 프로젝트들이 너무 흥미진진해서 프로젝트에 함께 하지 못한 사람들이 질투를 느낄 정도로 재미있는 일을 만들어 보고 싶습니다. 과감하게 융합하는 창의성  숨김없는 솔직함  위트  진심. 이 네 가지가 케이헤리티지의 아이덴티티입니다.             최근 영국의 트레이시 크라우치 장관이 얼마 전 영국의 첫  외로움 장관 이 되었습니다. 정부가 국민의 외로움을 제도적으로도 신경 쓰기 시작한 것입니다. 외로움  우울증  자살  고독사 문제와 같은 어두운 키워드들은 따뜻하게 연결된 네트워크로 풀어가야 할 숙제입니다.           저희 케이헤리티지는   시대에 크리에이티브한 아이디어로 기업과 소비자의 사이  단체와 개인  정당과 유권자 등  양자를  따뜻한 온기로 링크 시키는 업무를 진행할 것입니다. 에너지와 지혜  감성이 풍성한 케이헤리티지를 주목해 주십시요.                                             서울은 264명 신규 코로나19 확진           서울 송파구에 있는 동부구치소에서 66명의 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 또 나왔다. 전날 추가된 2명의 확진자를 포함하면 동부구치소 발  감염 규모는 총 1141명으로 불어났다. 서울시는 앞서 진행한 구치소 직원에 대한 전수검사 결과를 기다리고 있어 감염자 수는 더 늘어날 가능성도 있다.  한파에 임시선별진료소 단축 운영          서울시는 6일 0시 기준 신규 확진자 264명이 발생했다고 밝혔다. 집단감염에 의한 확진은 20명에 불과하다. 신규 확진자 수에 포함된 동부구치소 관련 확진 인원은 2명이다. 서울시는 동부구치소 집단감염에 추가된 66명은 이 통계에는 반영되지 않았다고 밝혔다.         지난 5일 서울 송파구 서울 동부구치소의 모습. 뉴시스                이날 온라인 브리핑을 진행한 박유미 서울시 시민건강국장은  6차 전수조사로 수용자 338명에 대한 검사에서 양성 66명이 나왔고  직원 429명에 대해서는 검사를 진행 중 이라고 설명했다. 그는  법무부  질병관리청  송파구와 함께 접촉자 관리와 시설 내 밀집도 완화  방역수칙 준수와 사회적 거리두기가 이뤄질 수 있도록 노력하고 있다 고 덧붙였다.            영등포구에 있는 장례식장에서도 3명의 집단감염이 발생했고  양천구 요양시설에서도 7명이 추가됐다. 코호트  격리 중인 구로구 요양병원과 요양시설에서 6명이 추가로 감염됐다. 구로구 요양병원과 요양원에선 지난해 12월 15일 환자 1명이 최초 확진된 이후 누적 확진자는 215명으로 불어났다. 방역당국이 요양병원에 대한 주기적 검사를 진행하고 있지만  끊임없이 감염이 확산하는 모양새다.              8월 이후 코로나19 누적 확진자.              양천구 요양시설에서 확진된 환자는 종사자 5명과 입소자 2명으로 나타났다. 이곳 역시 코호트 격리 중이다. 서울시는  확진자 발생 시 환자 병실 재배치와 추적검사를 하고 있다 고 설명했다. 박 국장은  요양병원 등에서 지속해서 확진자가 나오고 있다 며  확진자는 모두 감염병 전담병원과 생활치료센터로 이송되고 있으며 확진자가 시설 내에 대기 중인 상황은 아니다 라고 밝혔다. 그는  자가격리 중 확진자가 나오고 있는데 그 전에 있던 확진자와의 접촉을 통해 잠복기가 포함돼   나타나는 것으로 판단하고 있다 고 설명했다.            한편 서울시는 한파로 인해 오는 7일부터 10일까지 4일간 오전 11시부터 오후 3시까지로 임시 선별진료소 운영 시간을 줄이기로 했다. 임시선별진료소 현황은 서울시 홈페이지와 120  등을 통해 확인 가능하다.                                                    박정배 음식평론가         코사다난  事多難 코로나19+다사다난 했던 2020년이 가고 2021년이 왔지만 우리는 여전히 코로나19로 인한 거대한 전환의 한복판에 있다. 지난해 말 식품저널은 2020년 식품 관련 10대 뉴스 1위로 코로나19의 영향을 꼽았다. 농림부는 2021년 외식 트랜드를 이끌어갈 핵심어로  홀로 만찬  등 5개를 선정했다. 여러 발표를 관통하는 핵심 키워드는 비대면  외식 부진과 혼밥 확대  그리고 가정식의 귀환이다.           비대면과 가정식 사이의 공간은 모바일 주문과 배달이 이어준다. 비대면과 배달의 성행은 식당 구조를 완전히 바꿨다. 배달 매장에는 손님보다 배달 노동자들이 더 많이 들락거린다. 유명 맛집도 배달이 생존에 필수가 됐다. 외식업은 괴멸 상태의 디스토피아다. 텅 빈 식당에는 외식업 종사자의 소리 없는 아우성만이 가득하다. 외식업 종사자는 많다. 560만 자영업자 가운데 외식산업 종사자가 200만에 이를 정도다. 전체 자영업자 중의 에 달한다. 인구 5000만 중 20세 미만 60세 이상을 제외하면 다.           한국의 식당은 모두 67만 개다. 한국농촌경제연구의 2020 식품소비행태조사 결과에 따르면 외식은  감소했고  가정 내 식사는  증가했다. 모바일 음식 서비스 거래 금액은 2019년 3분기 2조 4338억에서 2020년 3분기 4조 4636으로  폭증했다. 가정식이 증가했지만 예전의 가정식 문화와는 양태가 사뭇 다르다.                        1970년대 초반 가구당 인원수는 평균 5명 이상이었지만 2018년에는 1인 가구 와 2인 가구 를 합치면 에 달한다. 2019년에 1인 가구는 전체 가구의 를 넘었다. 이제 가정식은 어머니가 만들어 주신 따듯한 밥을 먹으며 식탁에서의 단란함을 즐기는 비율보다 더 많은 혼식이나 둘만의 식사가 주를 이룬다. 그래서  홀로 만찬 이라는 유명 식당의 메뉴를 집에서 혼자 먹는 외식 트랜드는 조금은 짠하다.           혼밥은 외로움을 떠나 영양 밸런스  음식 기호 편중  커뮤니케이션 부족 등의 문제도 일으킨다. 일본에서는 혼밥을 고쇼쿠 라고 부르다 단어가 너무 외로워 한문만 다른 고쇼쿠 로 바꿔 부른다. 90년대 이후 일본도 온 가족이 모여 식사하는 공식  문화가 붕괴하기 시작했다. 코로나19 이전에 이미 우리 사회는 핵가족화 흐름이 대세를 이루고 있었고  배달 음식이 먹는 문화의 한 축이 됐지만 코로나19로 추세가 더욱 강화됐다.           우린 가족을 보통 식구 로 부른다. 혈연관계가 아닌 한솥밥을 먹는 공동체적 관계에 방점을 둔 말이다. 코로나19가 종식되는 날 세계가 어떻게 변할지는 몰라도 나는 식당에서 사람들과 모여 같이 밥 먹고 술 마실 것이다. 혼식으로는 같이 먹고 마시는 달콤한 인생의 맛을 알 수 없기 때문이다.           박정배 음식평론가              지난 3일 일본 시민들이 도쿄 거리를 걷고 있다.   일본 내 신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 엿새째 3000명을 웃돌고 있다. 일본에서 코로나19가 확산한 이후 확진자가 6일 연속 3000명을 넘은 것은 이번이 처음이다.           4일 현지 공영방송    에 따르면 전날 일본의 코로나19 신규 확진자는 3158명으로 집계됐다. 이에 따라 일본의 누적 확진자는 24만5924명으로 늘었다. 사망자는 60명 증가해 3645명이 됐다.           이와 관련해 스가 요시히데  일본 총리는 4일 오전 예정된 연초 회견에서 코로나19 대책에 관해 설명할 것으로 보인다.             앞서 고이케 유리코  일본 도쿄도  지사 등 수도권 4개 광역자치단체장은 일본 정부에 긴급사태를 재발령하라고 공개적으로 압박해왔다.             그간 경제 위축을 우려해 긴급사태를 다시 선언해야 한다는 요구를 줄곧 외면해온 스가 총리가 어떠한 결정을 내릴지 관심이 쏠린다.  .              이재명 경기도지사가 21일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도청에서 신종 코로나바이러스 감염증  3차 대유행 확산 방지를 위한 긴급방역 대책을 발표하고 있다.           이재명 경기지사가 4급 이상 공무원에 대해 부동산 임대사업자 겸직을 금지하는 방안에 대해 도민들 의견을 구했다.           이 지사는 4일 오전 자신의 페이스북에  고위공직자 주택임대사업 금지  의견을 묻습니다 는 제목의 글을 통해   온 국민이 로또분양과 투기이익을 좇는 투기꾼으로 내몰리는 상황에서 부동산값에 영향을 미치는 고위공직자마저 부동산 투기에 나서게 놔둬야 하나 라고 물었다.           그러면서 그는  부동산값은 저절로 오르는 게 아니라 주변에 도로  철도  공단이 생기고 인허가로 효용이 커지기 때문이다. 일하지 않고 돈을 버는 투기가 횡행하면 나라가 망한다 고 했다.           이 지사는  법률상 공무원은 영리행위가 금지되고 영리 아닌 업무라도 겸직하려면 기관장의 허가를 받아야 한다 며  주택임대사업은 원천금지되는 영리행위인가  허가받으면 할 수 있는 기타 업무인가  아니면 겸직허가 없이도 마음대로 할 수 있는 일인가 라고 물었다.           현재 4급 이상 도 고위공무원 중 도지사 겸직허가를 받고 부동산 임대사업자로 등록된 사람은 총 9명으로 파악되고 있다.           이 지사는  사실인지 모르겠지만 국회의원이 요청했는데도 관련기관에서 주택임대사업자 명단제출을 거부했다는 말이 있다 며  경기도 관내 주택임대사업자 명단이라도 공식요청 해 입수한 후 고위공직자들이나 가족들이 있는지 분석해 봐야겠다 는 견해를 밝혔다.           이 지사는  주택 임대사업자로 등록한 후 공식적으로 소유한 임대용 주택만도 100만 신도시 5개 분량인 160만채에 이른다 며  각종 인허가  국토계획  도시계획  부동산정책 등으로 부동산가격에 영향을 미치는 고위공직자는 주택임대사업을 못하게 해야 하지 않을까 라고 강조했다.              사진     캡처         앞서 이 지사는 지난해 7월 28일  경기도 부동산 주요 대책 을 발표하면서 부동산 정책 신뢰회복을 위해 4급 이상 고위공무원의 1주택 초과 주택 처분을 권고했고  미준수 시 승진에 반영하겠다고 했다.           도의 자체 조사 결과 지난해 7월 1일 기준 도내 4급 이상 공직 332명 중 다주택자는 인 94명에 이르는 것으로 조사됐다. 이들 중 만 비주거용주택을 처분했는데 나머지 는 지난해 연말 인사에서 승진하지 못했다.                지난해 10월 완주문화예술회관에서 열린 문화 예술인 지원 관련 토론회.           전북 완주군에 있는 문화 예술 종사자 약 600명 중 절반가량은 1년 수입이 120만원도 안 된다. 지난해는 신종 코로나바이러스 감염증 까지 덮쳐 공연 전시 대부분이 취소되거나 무기한 연기돼  지역 문화계 기반 자체가 붕괴할 것 이라는 우려의 목소리가 높았다. 이에 완주군이 재난에 취약한 지역 문화 예술인을 지원하는 조례를 만들었다.        재난위기 문화인력 지원 조례 지역 문화계 기반 붕괴 우려    완주군은 5일  코로나19 위기 상황에 속수무책인 지역 문화 인력을 구호하고 지원할 수 있는  완주군 지역문화계 재난위기 구호와 활동 안전망 구축에 관한 조례 를 지난해 말 공포하고 올해 1월부터 시행한다 고 밝혔다. 총 8조로 구성된 조례에는  지역 문화계 창작환경 등에 대한 실태 조사 3년마다 실시  문화 예술인 경력정보 시스템 구축과 운영  위원장 1명 포함 15명 이내  지역문화활동 안전협의회  구성  지역문화계 재난위기 구호 등 위한  완주문화안전기금  설치  코로나19 등 재난위기 시 지역문화계 긴급구호 및 지원 등이 담겼다.           완주군은 코로나19가 확산하던 지난해 3월부터 10월까지 문화계 피해 상황을 진단하고 의견을 모으는 토론을 거쳐 조례안을 확정했다. 문화 예술인들은  전기세 낼 돈도 없다   생존에 위협을 느낀다 고 호소했다. 이들을 지원해 온 문화도시지원센터 완주문화재단 완주미디어센터 등도  문화 인력의 생계유지를 위한 법적 제도적 장치가 미흡하다 며 조례 제정을 촉구했다. 조례안은 유의식 완주군의원 이 대표 발의했다.           문화체육관광부가 2018년 진행한 예술인 실태 조사 결과 국내 문화 예술 종사자 약 120만 명의 연간 평균 예술 활동 수입은 1281만원 수준이다. 완주군에 따르면 완주 지역 문화 예술 종사자 약 600명 중 연간 평균 활동 수입 120만원 이하가   120만 600만원   600만 1200만원  등 격차가 심했다.           박성일 완주군수는  코로나19 사태로 지역의 문화적 기반이 한꺼번에 무너질 상황에 몰렸다 며  지역의 문화 인력이 직접 제안해 행정과 의회가 공감했고  300일 넘게 주민들이 토론하고 제안한 내용을 그대로 담고 있다는 점에서 이번 조례가 시민 거버넌스의 본보기가 될 것 이라고 말했다.  .              이재명 경기도지사.사진공동취재단         이재명 경기도지사가 연일 재난지원금의 보편 지급에 대한 목소리를 높이고 있다.            이 지사는 5일 페이스북에  정세균 총리님에 이어 이낙연 대표님께서도 재난지원금 보편지급을 말씀하신 데 대해 환영과 감사의 말씀을 드린다 며  기존 선별지원도 특정 계층에 필요하지만  최악의 경제위기를 돌파하기 위해선 지역화폐를 통한 전 국민 보편지급이 꼭 이뤄져야 한다 고 강조했다.           이 지사는  1 2차 재난지원금의 경제 효과가 천양지차였다는 점은 이미 확인됐다 며  이 대표님께서  경기 부양을 위해서라도 전 국민께 지원금을 드리는 걸 검토할 수도 있다 고 하신 만큼  집행의 시차를 고려해 최대한 빨리 4차 재난지원금 논의에 착수했으면 한다 고 했다.           이어  특히 소상공인단체 등 선별지원의 당사자들께서 오히려 보편지급을 요청하시는 이유에 주목해야 한다 며  얼마의 임대료  공과금보다 소비자의 지갑을 열어 돈이 순환하도록 하는 것이 생업 유지에 실효적이기 때문 이라고 강조했다.           이 지사는 전날 오후에도    재난지원금 전 국민 지급 말씀에 공감 이라는 제목의 글과  국회의원님들과 기재부 장관님께 보내는 편지 를 잇달아 공개했다. 적극적 재정 지출과 전 국민을 대상으로 하는지역화폐를 통한 전 국민 재난지원금 지급과 관련된 내용을 24시간 동안 세 차례에 걸쳐 페북에 올렸다. 정책을 직접 입안하는 총리와 여당 대표의 발언을 지원 사격하며  재난지원금  지급 논의에 올라타는 모양새다.           앞서 이 대표는 전날    와의 인터뷰에서  코로나19가 진정되고 경기를 진작해야 된다고 할 때는 전 국민   지원 방안도 검토할 수 있다 고 말했다.           정 총리도 같은 날     100분 토론에 출연해  코로나 상황을 보면 월급 상황 등에서 피해를 본 국민들이 많다. 앞으로   보면서 꼭 필요한 정책을 실행해야 한다 며 재난지원금 보편지급 가능성을 시사했다.                토트넘 구단이 손흥민의 골 세레머니 모습을 편집한 인스타그램 게시물로 100호골을 축하했다.            토트넘의 112년 역사에 남을 선수.         112년 구단 역사의 18번째 주인공입단 253경기만에 대기록 수립리네커  영국축구의 큰 획 그었다 2020년 아시아 최고 선수에도 뽑혀   잉글랜드 토트넘은 2일 구단 방송에서 손흥민 을 이렇게 불렀다. 손흥민은 이날 열린 2020 21시즌 잉글랜드 프리미어리그  17라운드 홈 경기 리즈 유나이티드전에 선발 출전했다. 1 0으로 앞선 전반 43분  해리 케인 의 패스를 골문으로 쇄도하며 슈팅으로 연결  골망을 흔들었다. 새해 첫 골이자 리그 12호  골이다. 이로써 손흥민은 대망의  토트넘 소속 100골 의 대기록을 달성했다. 리그 65골  잉글랜드축구협회 컵 12골  리그컵 3골  유럽축구연맹  챔피언스리그 14골  E   유로파리그  6골 등이다. 2015년 8월 토트넘에 입단해 253경기  만이다.           명실상부한 토트넘의 레전드가 됐다. 토트넘 구단은  구단 역사 에서 18명만 달성한 기록이다. 비  영국 아일랜드 선수 가운데에는 손흥민이 최초 라고 소개했다. 조제 모리뉴  토트넘 감독은  손흥민이 대기록을 세워 매우 기쁘다. 이제 사람들이 손흥민이 얼마나 뛰어난 선수인지 알게 돼 더욱 기분 좋다. 그는 프리미어리그에서 득점 순위 세 손가락 안에 드는 선수 라고 치켜세웠다.              별명  손날두 와 등번호 100번이 적힌 합성사진.    관련기사 텔레파시 통하는  최강 손 케 듀오  영국을 위시한 전 세계 축구계 축하 메시지도 쏟아졌다. 토트넘 출신인 로비 킨 은 인스타그램에  100골  클럽 가입을 환영한다 고 썼다. 킨 역시 2007 08시즌 토트넘 소속 100골 기록을 쓴 레전드다. 잉글랜드의 전설적 공격수 게리 리네커 는 트위터에  손흥민의 토트넘 100호 골을 축하한다. 영국 축구에 큰 획을 그었다. 필드 위 모습은 전율을 일으킨다 고 감탄했다. 아시아축구연맹 도 트위터를 통해  손흥민의 토트넘 100골을 축하한다. 뛰어난 활약! 이라고 기쁨을 함께했다. 미국 스포츠 전문    풋볼은  손날두  손흥민+크리스티아누 호날두 라는 이름과 등 번호  100 이 적힌 유니폼 차림의 손흥민 이미지를 인스타그램에 게시했다.           손흥민은 이날 리그 5호  어시스트도 추가했다. 후반 5분 코너킥 키커로 나서서 토비 알데르베이럴트 의 쐐기골을 도왔다. 토트넘은 손흥민의 맹활약 속에 3 0으로 이겼다. 최근 침체한 팀 분위기를 반전시키는 귀중한 승리였다. 13라운드까지 리그 선두였던 토트넘은 최근 4경기에서 무승 으로 7위까지 떨어졌다. 설상가상  에리크 라멜라 조반니 로셀소 세르히오 레길론 이 방역수칙을 어기고 모임을 했던 게 현지 언론을 통해 보도됐다. 특히 라멜라와 로셀소는 코로나 확진설까지 돌았다. 손흥민은  승리가 꼭 필요했던 경기였는데  나와 동료들 모두 좋은 경기력을 보여 기분 좋다. 긍정적 기운을 얻었다 고 소감을 밝혔다.               토트넘 100골  손흥민 시즌별 기록         100골 대기록에 대해 손흥민은  오래 기다렸다. 특별한 기록을 세우게 돼 매우 영광스럽다. 큰 성과를 이룬 것 같아 무척 기쁘다. 새해를 승리와 기록 수립으로 시작해 환상적인 기분 이라고 말했다. 이어  혼자서는 불가능한 일이다. 동료들 도움 덕분이다. 무엇보다 팬들의 응원과 격려가 없었으면 이루지 못했을 것 이라고 자신을 낮췄다.           앞서 1일  손흥민은 국제축구역사통계연맹 의  2020년 아시아 최고의 선수 로 선정됐다.  세계 축구계 역사를 쓰고 있는 손흥민이 사르다르 아즈문 과 미나미노 다쿠미 를 제쳤다 고 발표했다. 이어  손흥민은 프리미어리그에서 아시아 선수로는 처음 50골을 돌파했고  한국 선수로는 차범근에 이어 역대 두 번째 유럽 무대 100골을 달성했다. 손흥민은 축구 역사상 최고의 아시아 선수 라고 강조했다.              골프장 클럽하우스 카운터에서 직원과 얼굴을 마주한 채 체크인하고  그늘집에서 주문한 음식을 먹고  캐디와 함께 카트를 타고 이동. 골프장의 익숙한 풍경이다. 코로나19 대유행은 이런 골프장 모습도 바꾸고 있다. 다양한 기술이 적용돼 사람 간 접촉을 최소화하는 언택트  서비스가 2021년 새해 골프계 모습을 바꿀 것으로 보인다.        그늘집도 무인 편의점으로 변신대인접촉 최소화 캐디 없는 곳도      사우스링스 영암 카페테리아의 서빙 로봇.           골프장들은 지난해 많은 변화를 모색했다. 클럽하우스 입구 비대면 발열 체크 기계는 이제 익숙한 풍경이다. 대기시간 단축 등 편의성을 높이는 무인화 체크인 서비스가 등장했다. 기계를 통해 필요한 서비스를 신청할 수 있는 키오스크 설치가 늘어난 것이다. 화면 가까이 손가락을 가져가면 반응하는 적외선 터치스크린 기반 키오스크까지 등장했다.           캐디 없는 골프장이 늘고 있는 가운데  내장객과 골프장 직원 간 접촉을 최소화하는 서비스는 급증하는 추세다. 많은 그늘집이 무인 편의점으로 바뀌었다. 2019년 경기 포천힐스  와 골프존카운티 안성 가 이마트24와 손잡고 국내 첫 무인편의점형 그늘집을 선보였다. 골퍼가 음료와 음식을 선택한 뒤 셀프 계산대에서 직접 결제 처리하는 방식이다. 박세하 골프존카운티 본부장은  무인 편의점형 그늘집에 대한 고객 반응이 매우 긍정적 이라고 평가했다. 지난해 전국의 많은 골프장에서 그늘집을 무인편의점으로 바꿨다.              비대면으로 체크인 할 수 있는 터치스크린 기반 키오스크.           전남 사우스링스 영암의 카페테리아에는 서빙 로봇이 등장했다. 테이블에 설치된 태블릿  로 음식을 주문하면  종업원 대신 서빙 로봇이 선반에 음식을 실어 고객에게 전달한다. 사우스링스 영암의 카페테리아를 운영하는   프레시웨이 측은    기존 골프장 식음료장에 비해 가격을 가량 낮출 수 있다. 셀프 매장인데도 편하게 주문하고 서비스받을 수 있다 고 설명했다. 국내에서 처음 노캐디제를 전면 도입하는 골프존카운티 구미도 무인 주문 시스템 및 서빙 로봇을 갖춘 스마트 식당을 이달 오픈한다.           연습장에서는 전문 강사 대신 인공지능 이 골퍼의 샷 자세를 분석하고 다듬어준다. 지난해 6월 업계에서 처음 골퍼의 샷 분석 데이터를 제공한 골프존 골프대디는  나스모   진단  프로그램을 통해 샷 정보  세트업 구질 등 8가지 유형을 분석한 데이터를 제공한다.           골프웨어와 용품 업계도 언택트 마케팅을 늘리고 있다. 야마하는 왕복 택배비만 내고 클럽을 빌리는  무상 렌털 서비스  리믹스 원정대를 운영하고 있다. 타이틀리스트는 비대면 웨지 피팅 서비스  브리지스톤골프는 언택트 볼 피팅 웹 서비스를 내놨다. 와이드앵글은 티셔츠  풀오버 등 온라인으로만 판매하는 전용 상품을 내놨다.  .              영국에서 4일  옥스퍼드대학과 아스트라제네카가 공동 개발한 코로나19 백신 접종이 시작됐다. 영국 국민보건서비스  트위터 캡처.         지난해 12월 신종 코로나바이러스 감염증  백신 투여를 실시한 영국과 미국에서 백신 접종률을 늘리기 위해 두 번 맞아야하는 백신의 경우 1 2차 접종 사이 간격을 연장하거나 백신 투여량을 절반으로 줄이는 등 방안을 고려하고 있다는 발표가 이어지자 의학계에서 우려의 목소리가 나오고 있다.           영국 정부는 지난해 12월 30일 코로나19 백신 1회차와 2회차 접종 가능 간격을 기존 4주에서 12주로 늘리겠다고 발표했다. 코로나 백신 가운데  얀센 은 1회 접종만 하면 되지만 아스트라제네카  화이자  모더나 등은 2회 접종이 권장된다. 제약사의 권장 접종 간격은 화이자의 경우 3주   모더나와 아스트라제네카는 4주 다.            일일 확진자가 5만 명 이상 발생하는 영국 상황을 고려해 내놓은 고육책이지만  의학계는 반대 입장을 보이고 있다. 미국    방송에 따르면 영국의학협회 는 지난해 12월 31일  성명을 통해    노령 환자는 코로나19 감염 시 사망 위험이 가장 큰 집단이다 며  이들 수만 명의 접종 일정을 바꾸는 건 불공정하다 고 비판했다.            리처드 바우트레이     지역보건의위원장은  다음 주 일정 전체를 바꾸라는 지침을 전날에야 전달받았다 며  임상 의료진이 이토록 짧은 기간에 이런 일을 하는 건 현실성이 없다 고 덧붙였다.            영국에서는 서로 다른 백신을 1  2차에 나눠 맞는 일명  교차 접종  관련 논란도 일었다. 뉴욕타임스는 최근 복수의 영국 보건 당국자를 인용해 피접종자가 첫 접종 때 맞은 코로나19 백신이 2차 접종 때 확보가 안 됐을 경우 다른 백신을 맞출 수 있도록 허용할 것이라고 보도했다. 이에 영국 정부가 즉각 반박에 나섰다.               매리 램지 영국 보건국  예방접종 책임은 3일     소셜네트워크서비스 에  코로나19 백신 혼용을 권장하지 않는다 며  첫 백신 접종이 화이자의 제품이었다면 두 번째 제품은 아스트라제네카 백신을 접종해서는 안 되며 그 반대의 경우도 마찬가지다 고 밝혔다.    트위터 캡처         매리 램지 영국 보건국  예방접종 책임은 3일     소셜네트워크서비스 에  코로나19 백신 혼용을 권장하지 않는다 며  첫 백신 접종이 화이자의 제품이었다면 두 번째 제품은 아스트라제네카 백신을 접종해서는 안 되며 그 반대의 경우도 마찬가지다 고 밝혔다.            다만 그는 동일한 백신을 구할 수 없는 상황이나 첫 백신 접종 때 어떤 백신을 맞았는지 모르는  극히 드문  경우  2차 백신 접종을 아예 하지 않는 것보다 다른 백신이라도 주사하는 게 낫다고 부연했다. 미국 질병통제예방센터  역시 1 2회차에 같은 제조사 백신을 사용하는 것이 불가능할 경우 투여 가능한 제품을 사용하라고 권고했다.            미국에서는 모더나 백신의 접종량을 기존보다 절반으로 줄여 투여하는 방안을 고려한다는 정부 발표 이후 논란이 이어지고 있다. 미국의 백신 개발 프로그램  초고속 작전 을 주도하는 몬세프슬라위 최고 책임자는 3일      방송에서 모더나 백신 용량을 2분의 1만 투여해 접종하는 방안을 연구하고 있다고 밝혔다.            이에 대해 미국 식품의약처 는 4일  성명을 통해  접종 횟수 또는 양을 줄이거나 2회차 접종 간격을 늘리는 방안  백신을 조합해 맞추는 방안 등은 임상시험을 해볼 만한 사안 이라면서도  현시점에서    가 승인한 접종량과 일정을 바꾸는 것은 성급하다 고 지적했다. 엄밀한 과학적 근거에 기반을 두지 않고 접종방식을 바꾸면 역효과가 발생할 수 있다고 경고했다.               정부가 도입 결정한 모더나 코로나19 백신.           모더나는 지난해 3월 16일부터 4월 14일까지 18 55세 지원자 45명을 대상으로 백신 투여량에 따라 25㎍ 마이크로그램/100만분의 1   100㎍ 250㎍ 3개 집단으로 나눠 백신을 2차례 접종한 후 격리 관찰하는 1차 임상시험을 진행했다. 이후 임상시험 대상자 600명을 대상으로 50㎍과 100㎍ 두 개 집단으로 나눠 임상 2상을 진행했고 지난해 7월 3만 명이 참여한 임상 3상은 100㎍으로 실시했다.            국내 전문가들은 이러한 백신 투여 전략에 대해 신중한 입장을 보였다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 는  백신 접종량을 절반으로 줄이는 건 추가 임상시험에서 효과가 있었다면 가능할 수 있다 며  집단을 3가지로 나눠 시험한 모더나의 임상에서 100㎍이 가장 효과가 좋았기 때문에 선택한 만큼 50㎍ 투약 시 임상 결과를 따로 살펴볼 필요가 있다 고 말했다. 는  백신 종류가 다른 건 아예 연구된 적이 없기 때문에 반대다. 과학적 근거에서 벗어나는 것이다 고 말했다. 는  기간을 12주로 연장해 맞는 건 아예 안 맞는 것보다는 낫다는 의미다 며  제대로 된 결과를 알기 위해서는 결국 임상 3상까지 끝나야 한다 고 말했다. 이어  교차 접종은 정말 아니다. 차라리 하나만 맞는 편이 낫다 며  백신 부작용 가운데 오히려 면역을 떨어뜨리는 현상도 있기 때문에 주의해야 한다 고 지적했다.           이태윤 이우림                 일본 전문 여행사  엔타비 가 수입해 인기를 끌고 있는 미나미소마바라 소면. 소면을 담은 그릇은  엔타비가 지난해 12월 수입을 시작한 아리타 도자기다.           코로나 사태가 해를 넘겼다. 근근히 버텼던 여행업계도 이젠 한계에 다다른 듯 보인다. 겨울에 들면서 배달업체로  보험회사로 출근한다는 여행사 사람들이 부쩍 늘었다. 반면에 시련에 굴하지 않고 새 꿈을 벼리는 여행사 사람들도 있다. 자신의 전공과 주특기를 살려 새로운 여행 콘텐트를 만드는 사람들. 달라진 세상  달라진 여행을 시작한 세 명의 코로나 극복기를 소개한다.         일본전문 특기 살려 소면 수입 히트푸드투어 대신 전 세계에 한식 강습공유 캠핑카 아이디어로 예약 매진 이렇게 버텨 다시 여행할 수 있길    일본 소면 문화를 여행하다        2017년 일본 시마바라 팸투어 장면. 왼쪽부터 차례로 식재료 전문가 김진영씨  최갑수 여행작가  박찬일 셰프  레이먼 킴 세프  엔타비 김윤중 대표.            엔타비 는 일본 전문 여행사다. 서울 부산은 물론이고  일본 오사카 후쿠오카 삿포로에도 지사를 뒀던 탄탄한 여행사다. 지난 1년 사이 31명 이었던 직원이 4명으로 줄었다. 그래도 간판은 내리지 않았다. 김윤중  대표가 지난 16년간 1년의 절반 가까이 일본에 머물면서 쌓았던 인맥과 콘텐트를 총동원해 새 활로를 찾아냈다. 일본 소면 문화다.            김 대표는 일본 나가사키현 미나미시마바라에서 생산하는 전통 소면을 수입한다. 미나미시마바라는 소면의 고장이다. 인구 5만 명 도시에 소면 공장 300여 개가 있다. 이 마을에선 350년째 손으로 늘여 면을 뽑아 소면을 만든다. 김 대표가 이 소면과 인연을 맺은 건  제주올레가 일본에 낸 올레길  규슈올레  덕분이다. 2015년 미나미시마바라에 규슈올레 코스가 들어섰고  그때부터 엔타비는 미나미시마바라 여행상품을 운용했다.             작년 8월 본격적으로 소면 사업을 시작했어요. 아는 사람은 아는 명품이어서 입소문이 금방 났어요. 이치류  옥동식  효계  부산 젠스시 등 쟁쟁한 맛집 예닐곱 곳이 우리 소면으로 메뉴를 개발했어요.         양고기 전문점  이치류가  일본 미나미시마바라 소면으로 개발한 메뉴.           소면을 찾는 사람이 많아지자 김 대표는 사업을 확장했다. 11월 아고다시   12월 아리타 도자기를 수입했다. 소면  천연 조미료 그리고 식기. 이로써 김 대표의 일본 전통 소면 밥상이 차려졌다. 8월 50만원이었던 매출이 12월 1500만원을 넘었다.             지금은 이렇게라도 여행업을 지키는 게 중요하다고 생각합니다. 여행은 다른 문화를 경험하는 거니까요. 다시 여행할 수 있기를 고대합니다. 이미 50여 개 상품을 기획해 놨습니다.            화상회의에서 재현하는 한국의 맛        오미요리연구소 김민선 대표는 코로나 확산 전  방한 외국인을 대상으로 서울 재래시장 푸드투어  요리강습 프로그램을 진행했다.            오미요리연구소  김민선 대표 는 요리사다. 코로나 사태 전에는 방한 외국인 대상으로 푸드 투어와 요리 강습을 진행했다. 2019년에는 한 달에만 외국인 약 500명이 김 대표 프로그램에 참여했다. 대학원에서  전통식생활문화 를 전공하고 각종 음식 자격증을 딴 경력을 바탕으로 2015년 음식관광 회사 오미요리연구소를 창업했다. 연구소는 한국관광공사와 서울관광재단으로부터 관광벤처기업으로 선정됐고  2019년 한식진흥원 최우수 음식관광기업으로 꼽혔다.           김 대표도 코로나 사태에서 벗어나지 못했다. 지난해 3월 이후 외국인 입국이 사실상 금지되면서 연구소 손님도 뚝 끊겼다. 손 놓고 있을 순 없었다. 김 대표는 에어비앤비의  온라인 체험  프로그램을 주목했다. 5월부터 화상회의 프로그램으로 실시간 요리 강습을 진행했다.           요리 영상은 큰 인기를 끌었다. 전 세계에서 강습 프로그램에 들어왔다. 아시아는 물론이고 지구 반대편 콜롬비아와 멕시코에서도 참여했다. 온라인 강습 주 3회 기준으로 한 달에 외국인 200 300명이 방문했다. 요리 강습을 가족 모임  회사 워크숍으로 활용하는 참가자도 많았다. 메뉴는 비빔밥 잡채 보쌈부터  소맥 까지 폭넓게 다룬다. 반응도 좋다. 김 대표의 프로그램 점수는 5점 만점에 4.97점. 에어비앤비의 여느 요리 강습에 뒤지지 않는다. 열 번 넘게 들어온 단골도 여럿 생겼다.        김민선 대표 가 화상회의 프로그램으로 진행하는  온라인 요리강습 은 세계 각지에서 참여한다. 요리를 배우며 가족모임  회사 워크숍을 하는 이들도 많다. 사진은 김 대표의 요리강습에 참여한 한 미국인 가족의 모습. 코로나 탓에 이동을 할 수 없어 각자 집에서 잡채를 만들고 가족끼리 안부를 나누는 뭉클한 장면이다.           김 대표는 요리만 가르치지 않는다. 서울 동대문 약령시장  인천 차이나타운 등지에서 촬영한 푸드 투어 영상도 보여준다. 김 대표는  전 세계 참가자들이  한국을 여행한 것 같다   나중에 반드시 한국을 찾겠다 고 말할 때 보람을 느낀다 며  이렇게라도 한국의 매력을 알려야 여행이 재개되면 한국의 관광산업도 빠르게 회복될 수 있을 것 이라고 말했다.           캠핑카 여행을 주도하다        비욘드코리아 김봉수 대표는 2016년 미국 캠핑카 회사  크루즈 아메리카  예약 대행을 맡으며 캠핑카 대여 사업에 관심을 갖게 됐다. 그는 미국처럼  모터 홈  개념의 캠핑 여행이 머지 않아 국내에서도 유행할 것으로 보고 있다.           코로나 사태가 이어진 2020년. 한국에서도 캠핑 열풍이 불었다. 외국과 비교하면 한국의 캠핑 문화  특히 차박 문화는 독특하다. 굳이 비좁은 승용차에서 잠을 자고  해수욕장이나 유원지 공짜 주차장을 찾아가 캠핑을 한다. 차박이 유난히 인기인 이유 중엔 지나치게 비싼 국내 캠핑카 가격도 있다. 캠핑카 대여 사업에 여행사  비욘드코리아 가 뛰어든 이유다.           비욘드코리아는 중남미 미국 아프리카 전문 여행사다. 하나투어와 남미 항공사  라탐   아비앙카  한국 총판을 거친 김봉수  대표가 2009년 창업했다. 김 대표는 2016년 미국 캠핑카 회사  크루즈 아메리카  한국 예약 업무를 맡으면서 캠핑카에 관심을 갖게 됐다. 온 가족이 주방 침대 화장실을 갖춘 캠핑카를 빌려 느긋하게 여행하는 문화가 언젠가는 한국에도 정착할 것이라고 생각했다.           올해 코로나 사태가 발발했고  김 대표 예상대로 캠핑 문화가 확산했다.  김 대표는 국내 캠핑카 대여 사업을 본격적으로 준비했다. 스타렉스 캠핑카 두 대를 마련해 7월부터 인터넷에서 예약을 받았다. 캠핑 시즌인 7 11월 예약이 꽉 차는 걸 보며  캠핑카 대여 시장의 가능성을 확인했다.         비욘드코리아가 보유한 스타렉스 캠핑카. 차 안에 주방  침대 등을 갖췄다.           해외여행이 재개돼도 캠핑카 사업은 계속할 계획이다. 김 대표는  캠핑카 공유  콘도 개념의 회원제도 선보일 것 이라고 말했다. 비욘드코리아 직원은 올해 10명에서 5명으로 줄었다. 여전히 캠핑카만으로는 수익이 부족하다. 온라인몰  봉상회 를 만들어 터키 건강식품 같은 해외 특산물 판매도 시작했다.           김 대표는  요즘에야 여행업을 너무 쉽게 생각했던 건 아닐까 반성하고 있다 며  직원들과 달라진 세상에 적응하기 위해 열심히 공부하고 있다 고 말했다.           손민호 최승표      관련기사 매화 폈다  내려오니라  남도 산사 노스님의  들뜬 핸드폰 남해 금산 보리암 관음보살은 소원 하나는 꼭 들어준다남해의  놀고먹고 할배  서포 김만중이 잠든 섬 속의 섬 노도배우 남궁원도 매주 몸 맡겼다  월1200만원 벌던 때밀이 전설양미리    도루묵  겨울 동해바다의 양대 진미 승자는?순례자를 위한  1004섬 …신안  섬티아고 서 위안을 찾았다           래리 킹         미국  토크쇼 황제  래리 킹 이 신종 코로나바이러스 감염증 으로 투병 중이라고 2일  외신들이 전했다.    은 이날 킹의 가족과 가까운 소식통을 인용   킹이 일주일 넘게 로스앤젤레스의 시더스 사이나이 의료센터에 입원 중 이라고 보도했다.        87세 고령에 1주일 넘게 입원   고졸 출신인 그는 1985년부터 25년간    에서  래리 킹 라이브 를 진행하며 토크쇼의 전설로 군림했다. 2011년 중앙일보 고  와의 인터뷰에서  중요한 비결은 인터뷰에서  나 라는 말을 쓰지 않는 것 이라며   나 라는 표현이 들어가는 순간 중요하지 않은 내 의견이 들어간다. 머릿속에 떠오르는 대로 바로 묻곤 한다 고 말했다.           킹의 건강에 적신호가 켜진 건 처음이 아니다. 오랫동안 당뇨병을 앓았던 그는 87년 심동맥 수술을 받았다. 2017년엔 폐암 진단을 받았고  2년 뒤엔 협심증으로 또 심장 수술을 했다.           킹은 지난해 두 자녀를 앞세우는 아픔을 겪었다. 지난해 7월 65세였던 아들 앤디는 심근경색으로  한 달 뒤 52세의 딸 카이아는 폐암으로 세상을 떴다. 당시 그는  아이들을 먼저 보내는 것을 받아들이기 힘들다. 어떤 부모도 자식을 앞세우는 일은 없어야 한다 고 토로했다.            늑장 검사와 뒤섞기 수용처럼 방역수칙을 어긴 엉터리 초동대응  조용한 전파자  3밀  구조가 동부구치소의 코로나 재앙을 불렀다.               서울동부구치소 누적 감염자가 3일 1000명을 넘어섰다. 전문가들은 첫 감염 이후 21일 이후 늑장검사  확진자  접촉자 및 일반 수용자 뒤섞기 수용과 같은 방역 제1원칙을 어긴 엉터리 대응이 동부구치소의 코로나19 재앙을 낳았다고 지적한다.          수용자와 구치소 의료진 및 외부 전문가들이 진단한 서울 동부구치소 코로나19 대재앙의 3대 요인이다. 이 중 지난해 11월 27일 첫 직원 확진자가 발생한 지 3주 뒤인 12월 18일에야 전체 수용자 전수검사를 실시한 게 초유의 집단감염 사태를 낳은 가장 큰 원인으로 꼽힌다.            조기 검사로 확진자와 접촉자를 신속하게 격리한다는 방역 제1원칙을 망각한 부실 대응이었을 뿐 아니라 결과적으로 의심 환자와 접촉자  일반 수용자를 뒤섞어 수용해 대량 감염을 유발했기 때문이다.               동부구치소 수용자들의 절규.              법무부는 최초 확진 다음 날인 지난해 11월 28일 감염 직원과 접촉한 동료 직원 201명과 수용자 298명 등 499명만      검사를 했고 그 결과 직원 11명이 추가 확진 판정을 받았다. 직원들이 5개 동을 순환 근무해온 걸 고려하면 수용자 전원이 잠재적 접촉자였다.            그런데도 20일 이상 직원 내 확진자와  밀접  접촉자를 격리하는 조치 이외에 수용자에 대한 접촉자 격리 분리 수용은 엄격하게 이뤄지지 못했다.           이에 법무부 교정본부는  감염 초기 수용정원 을 훨씬 초과한 2413명  을 과밀수용한 상황에서 확진자와 접촉자  비접촉자를 분리 수용할 충분한 공간이 없어 확진자와 접촉자를 그룹별로만 분리할 수밖에 없었다 라고 해명했다.           동부구치소는 수용자를 1인 1실 격리할 수 있는 독거실이 432개뿐이었기 때문이다. 나머지 3 8명이 생활하는 혼거 실 376개다. 이런 상황은 12월 18일 첫 전수검사에서 185명  같은 달 23일 2차 298명이 대량 확진된 뒤 더 심각해졌다. 확진자 수가 독거실 수를 초과해 확진자와 접촉자  접촉자와 비접촉자를 공동 수용하는 상황이 최소 열흘 이상 벌어진 것이다. 법무부는 12월 28일에야 확진자 중 무증상 경증 수용자 345명을 경북북부제2교도소 로 이송했다.            그 결과 첫 직원 감염자 1명이 발생한 뒤 1062명 으로 확산하는 데는 불과 36일밖에 걸리지 않았다.              동부구치소 코로나 재앙 어떻게 퍼졌나.    .          추미애 법무부 장관과 교정본부 측은  입소 당시엔 음성 판정된 무증상 신입 수용자  즉 조용한 전파자도 대량 감염사태를 부른 원인 이라고 밝혔다. 이런 주장은 지난달 25일 동부구치소를 방문한 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 가  감염요인은 복합적으로 판단되나 코로나19 3차 대유행 후 무증상 신입 수용자에 의한 감염확산 가능성이 더 커 보인다 라고 밝혔다며 법무부 측이 내놓은 것이다.           추미애 장관도 집단감염 사태 35일 만인 1월 1일 페이스북에 올린 사과문에서  빠른 집단감염의 원인이 주로 3차 대유행 후 무증상 감염자인 신입 수용자로 추정한다 며  신입 수용자는 14일 격리 후 함께 수용했지만  증상이 없어 걸러지지 않았다 고 말했다. 밀폐된 구치소에서 무증상 감염자를 혼거실에 수용해 빠른 속도로 집단감염이 발생했다는 의미다.            하지만 격리 기간 14일을 채우지 않고 열흘 만에 일반 수용자와 공동 수용했다는 재소자 주장이 나오는 등 구치소 내부 방역원칙이 지켜지지 않은 데 교정시설 최고 책임자인 추 장관도 책임의 화살을 피할 수 없다는 비판이 나온다.           집단감염? 3밀  구조 때문         동부구치소  북도 창문 여는 순간 하나되는 구조.              동부구치소는 2017년에 지어진 교정시설로 12층짜리 아파트형 구치소다. 건물 5동이 연결된 하나의  폐쇄된 성  과 다름없는 구조다. 단일 냉 난방 환기 시스템을 갖춘 전형적인 밀집 밀접 밀폐  3밀  구조 는 세 번째 재앙의 원인으로 꼽힌다. 민간 요양병원에서 집단감염이 벌어진 것과 똑같은 상황이다.           야외 활동이 가능한 다른 저층 교정시설과 달리 취사와 운동 등의 모든 생활이 실내에서 이뤄진다. 운동장은 한쪽 벽면에 있는 창만 개방 가능한 밀폐된 공간인 까닭에 환기가 어려워 코로나19 방역에 취약하다.               동부구치소.                    교정시설 관계자에 따르면 해당 시설에는 각 건물 층마다 평균 5개 구역이 있는데 1개 구역에 평균 15 20개의 수용실이 있다. 지하 2층부터 지상 12층까지 각 층도 5개동이 내부 복도로 연결된 단일 구조인 점을 고려하면 감염병 전파가 이뤄지기 쉬운 구조다. 실제 지난달 19일 동부구치소에서 187명의 확진자가 쏟아졌을 당시 8층에서만 115명의 확진자가 나왔다.                남은 고층빌딩 구치소도  안전 사각지대         동부구치소  이발 취사 세탁 등 모두 공용으로.              문제는 동부구치소 말고도 고층빌딩 형태의 구치소가 3개 더 있다는 데 있다. 1996년 개청한 수원구치소   97년  99년 각각 문을 연 인천구치소 와 대구구치소 도 도심 아파트형 구치소다. 혐오시설 민원과 과밀화 대책으로 일본이 1983년 완공한 나고야 구치소 를 모델로 잇따라 도입했기 때문이다.            교정시설 관계자는  저층 교정시설은 시차를 두고 계단으로 다닐 수 있기 때문에 사회적 거리 두기를 지킬 수 있지만 고층 교정시설은 다르다 며  과밀한 상황에서 같은 엘리베이터로 이동하는 취약한 환경 이라고 말했다. 이날까지 수원 인천 대구구치소는 감염자가 보고되지 않았지만  전수검사를 하지 않은 상황이다. 는  공동생활을 하는 가족은 감염력이 5배 높다 며  처음 확진자가 나왔을 때가 집단감염의 전조였는 데 전수검사를 하지 않은 건 변명의 여지가 없다 고 지적했다. 그러면서  폐쇄된 한 공간에서 2000명이 공동생활을 하는 상황에서 초동대처에 실패해 걷잡을 수 없는 상황이 벌어진 것 이라며  신입 수용자를 격리한 뒤 음성 판정 없이 수용했다는 것도 이해되지 않는다 고 말했다            기모란 국립암센터 예방의학과 는  아직도 첫 전파 고리를 명확히 설명하지 못하는 건 확진자가 몇차 감염자인지조차 모른다는 의미 라며  감염자를 확인했으면 바로 전수검사하고 격리해야 했는데 늑장 대응한 게 사태를 키웠다 라고 지적했다. 는  한명에 의해 집단감염이 이뤄졌다기보다 확진자 여러 명이 유입됐을 가능성도 있다 며  이런 경우라면 모든 환자가 무증상일 리가 없기 때문에 후속 조치가 중요하지만 이때 제대로 대처하지 못한 것 같아 아쉬운 점이 남는다 고 꼬집었다.   관련기사  확진자 방에 갇힌뒤 나도 확진   동부구치소 이랬다  동부 수용자 이송땐 사망자 폭증할 수도  교도관 호소동부구치소 살릴 골든타임 3주  그때 秋는 尹징계하러 靑갔다코로나  배양접시 된 동부구치소… 선상 감옥  日 크루즈 데칼코마니                                 가와사키 정성룡은  리그 진출 5년 만에 최고 골키퍼로 우뚝 섰다.           카미사마 . 일본 프로축구에서  신 이라 불리는 남자가 있다. 가와사키 프론탈레의 한국인 골키퍼 정성룡 이다. 그는 2020시즌 가와사키를 2관왕으로 이끌었다. 새해 첫날  열린 일왕배  결승전에서 감바 오사카를 상대로 무실점 승리 를 완성했다. 앞서  리그1 우승에도 앞장섰다.        2020년  리그 일왕배 2관왕 주역0점대 실점률 리그 최우수골키퍼기부 활동도 열심인 다둥이 아빠국대 수문장 목표  은퇴까지 노력   가와사키의 클럽하우스에 있는 정성룡을 최근 화상으로 인터뷰했다. 그는  나를  가와사키 수호신 으로 불러주는 팬들이 있다. 정말 감사하다 며 웃었다. 수호신은 그에게 걸맞은 이름이다. 그는 2016년부터 5시즌  리그에서 뛰며 세 차례  우승을 맛봤다.           가와사키는 지난해 26승5무3패 를 기록했다. 2위 감바 오사카와 승점 차 18의 압도적인 우승이었다. 지난 시즌 정성룡은 0점대 실점률 로 리그 최우수 골키퍼에 선정됐다. 선방만이 아니었다. 특히 정성룡이 빛난 건 공격이었다. 그는 팀 공격의 시발점이 됐다. 그는  팀 전술이 공격적이었다. 골키퍼부터 더 앞쪽에 서서 커버하고  빌드업 에 관여했다 고 말했다.           일본 생활 6년 차. 정성룡 말투에 일본어 특유의 억양이 묻어 있다. 그는  일본 동료들과 일본어로 소통하려 노력했다. 경기 중  슈츄  란 단어를 자주 쓰는데   집중하라 는 얘기다. 우리는 수비 때 모두 하나가 되어 막았다.  리그 베스트11 중 우리 팀 선수가 9명 이라고 소개했다.            리그는 근래 한국 골키퍼를 선호한다. 정성룡 외에도 김승규  권순태  김진현  등이 있다. 정성룡은  한국 골키퍼가 일본에 온다고 뛴다는 보장은 없다. 기량이   낫다기보다 경쟁에서 살아남은 것 이라고 말했다.        가와사키 정성룡은  리그 진출 5년 만에 최고 골키퍼로 우뚝 섰다.                  리그도 지난해 코로나19 직격탄을 맞았다. 개막 라운드만 치르고 중단됐다가 7월 재개됐고  12월에야 종료했다. 팀 훈련 중단으로 4 5월 6주간 집에만 머물렀다. 정성룡은  일본에 확진자가 많았다. 팀별 규칙에 따라 승규와 순태도 못 만나고 메시지만 주고받았다. 거실에 매트를 깔고 지인이 던져 주는 공을 받으며 개인 훈련했다 고 당시를 떠올렸다.           정성룡은 지난해 3월 코로나19로 어려움을 겪는 한국 취약계층 등을 위해 써달라며 3000만원을 기부했다. 그는  해외에 있어도 난 한국인이다. 국내 어려운 일을 지나칠 수 없었다. 작게나마 도움이 되고 싶었다. 내가 1985년생 소띠다. 신축년 올해에는 코로나19를 극복하고 소처럼 힘이 넘치는 세상이 됐으면 한다 고 기원했다.           36세 정성룡은 2일 가와사키와 재계약했다. 그는  골문을 지킬 수 있는 한 최선을 다하고 싶다. 김병지  이운재 형처럼 롱런하고 싶다 고 말했다. 골키퍼인 김병지는 46세  이운재는 39세까지 현역으로 뛰었다. 그는 아들과 딸을 둘씩 둔  다둥이 아빠 다. 그는  한국의 가족과 떨어져 지낸다. 영상통화를 자주 한다. 두 아들은 축구선수가 꿈이다. 초등학교 4학년인 첫째는 나처럼 골키퍼다. 한국이 그리울 때는  리그에서 뛰었던 수원  포항  성남 경기를 챙겨봤다 고 말했다.             정성룡은 2010년 남아공  2014년 브라질 월드컵에서 국가대표팀 주전 골키퍼로 활약했다. 2016년 이후 대표팀에 뽑히지 못하고 있다. 그는    동국이 형이  선수는 운동을 그만두는 순간까지 국가대표가 되는 게 최고의 목표여야 한다 고 말했다. 동감한다. 부족한 부분을 채우며 은퇴하는 그 날까지 계속 성장하는 모습을 보여드리기 위해 노력하겠다 고 다짐했다.              정부의  이동 자제  당부에도 연말 연시 도시에 사는 자녀와 만난 부모가 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았다.        가세로 태안군수 가 5일 긴급 회견을 갖고 연말연시 발생한 코로나19 확진자 상황 등을 설명하고 있다.              태안 60대 부부 70대 등 확진 판정충남 누적 감염자 1725명으로 늘어   5일 충남도에 따르면 지난 4일 태안에서 60대 부부와 70대 등 4명이 확진 판정을 받았다. 이들 가운데 태안 30번  31번  부부는 최근 수원에 사는 자녀가 다녀간 뒤 감염된 것으로 확인됐다.            방역 당국 조사 결과 경기도 수원에 사는 태안 30번 확진자의 자녀 는 지난달 28일부터 이달 1일까지 태안 고향 집에 내려와 머물다 돌아갔다. 이 자녀는 지난 4일 확진 판정을 받았고 방역 당국의 통보에 따라 검사를 받은 태안 30번 부부도 확진됐다.           인천 다녀온 70대  자녀 확진 뒤 검사받고  양성  판정      태안 32번  확진자는 지난달 26일 인천에 사는 자녀  집에 방문했다가 이달 3일 태안 집으로 귀가했다. 태안 32번 확진자 역시 4일 자녀의 확진 사실을 통보받고 태안의료원 선별진료소에서 검사를 받았다.            방역 당국은 확진자 4명의 집과 방문 장소를 긴급 방역 소독하고 접촉자와 동선 등 역학 조사를 진행 중이다. 충남도 질병관리청 등과 협의  이들을 격리 치료할 의료기관을 결정할 예정이다.        절기상 1년 중 가장 추운 시기라는  소한  인 5일 오전 서울역 임시선별검사소에서 한 의료진의 얼굴 가리개 에 성에가 끼어있다.                   가세로 태안군수는 긴급 회견을 갖고  연말 연시 가장 우려했던 타 지역 방문과 초대로 인한 확진이 우리 지역에서도 발생했다 며  설마 하는 방심이 감염 확산의 통로가 될 수 있다는 점을 명심해달라 고 당부했다.            충남에서는 천안과 아산 당진 등에서 18명의 추가 확진자가 발생하면서 5일 0시 기준 누적 감염자는 1725명으로 늘었다. 자가 격리는 1572명이며 사망자는 25명이다.           태안 홍성 신진호  .              김황록 전 국방정보본부장          새해 첫날 김정은 북한 국무위원장은 모든 주민에게 친필 연하장을 보냈다. 지난해에 이어 올해도 신년사를 생략하고 8차 당 대회 결과 보고로 갈음한다는 의미다. 북한 내부가 극도의 위기 상황인 만큼 최고 존엄의 책임보다 당적 책임을 보여주려는 통치행위다.        2016년 이후 5년 만에 당대회 개최북  바이든에 커진 몸값 요구할 듯   김정은은 2019년 2월의  하노이 노딜  영향으로 그해 12월에 열렸던 7기 5차 전원회의에서  미국이 조 미 대화를 불순한 목적에 악용하는 것을 허용하지 않을 것이며  이제껏 우리 인민이 당한 고통과 억제된 발전의 대가를 다 받아내기 위한  충격적인 실제 행동 으로 넘어갈 것 이라고 선언했다. 그러나 지난해는 코로나19 팬데믹과 가중된 경제난으로 미국을 향해 충격적 실제 행동을 보여줄 여력이 없었다. 대신 남측을 향해 애꿎은 남북공동연락사무소 폭파로 충격적 실제 행동을 보여줬다.           북한은 2016년 7차 당 대회 이후 5년 만에 8차 당 대회를 예고했다. 1월에 북한과 미국의 중대 정치 일정이 겹치는 현상은 매우 이례적이다. 영리한 북한이 당 대회를 미국의 신 행정부 출범 직전으로 맞췄을 것이다. 김정은은 협상력을 높이기 위해 매번 미국 대통령이 취임하는 해에 핵 미사일을 도발했다. 바이든에 던지는 북한의 첫 메시지가 주목받는 이유다.           도널드 트럼프와 달라질 조 바이든의 대북정책도 세계의 이목을 끈다. 2021년 한반도 운명을 좌우할 북한의 충격적 실제 행동에 영향을 주는 3가지 관전 포인트를 짚어본다.           첫째  북한의 충격적 실제 행동은 변하지 않는 상수라는 점이다. 핵무기를 쥔 북한은 내부 위기나 외부의 제재와 압박에도 핵을 포기하지 않고 정면돌파할 것이란 의미다. 특히 트럼프가 북한을 정상국가이자 핵보유국으로 묵인해줬기 때문에 핵 카드는 상수가 됐다. 북한은 이미 대미 충격적 실제 행동 시나리오를 준비했다고 보는 것이 합리적이다.           서구식 합리적 사고의 틀로 북한을 보면 예측이 어렵다. 결국 김정은의 충격적 실제 행동은 불변의 상수이고  바이든의 대북정책은 북한의 행동에 영향을 주는 원인변수일 뿐이다. 김정은은 바이든에게도 커진 몸값을 요구할 것이다.           둘째  코로나는 북한의 충격적 행동을 억제하는 북 미 간의 공통변수라는 점이다. 김정은은 코로나를 체제 유지에 심각한 위협으로 간주하고 있다. 당장은 미국의 핵무기보다 코로나가 더 위협적이다. 그래서 충격적 실제 행동도 늦춰 왔다. 바이든에게는 세계 최대 코로나 피해국이 된 미국을 치유해야 할 우선 과제가 있다. 미국에도 아직은 북핵보다 코로나가 더 실존 위협이다. 코로나 퇴치를 위해 북 미 각자에게는 전열을 정비할 시간이 필요하다.           셋째  바이든의 대북정책 변수다. 바이든은 오바마 1  2기 행정부의 전략적 인내 대북정책이 북한의 핵무장 억제에 실패했다는 사실에서부터 실현 가능한 대북정책을 수립해야 한다. 바이든은 북한이 핵을 가지고는 생존할 수 없다는 사실을 깨닫도록 상향식 과 하향식 을 절충한 하이브리드  협상 전략으로 융통성을 발휘해야 한다.           채찍과 함께 김정은이 관료와 주민을 설득할 수 있는 명분인 당근도 필요하다. 북핵 문제는 단기적 문제가 아니기 때문에 중간목표 설정도 긴요해졌다. 다자 및 양자 외교의 장단점을 고려한 정교한 맞춤형 대북정책이 요구되는 시기다. 만약 바이든이 북한에 백신을 포함한 인도적 협력을 제안해 북한이 수용하면 한반도에 위기 없는 새해가 될 수도 있다.           새해 벽두부터 북 미의 수 싸움이 시작됐다. 북한은 핵 없는 한국을 어떻게 대할까. 남쪽을 향한 또 다른  충격적 실제 행동에 철저히 대비하면서 한반도 평화를 논하는 2021년을 희망한다.           김황록 전 국방정보본부장             .            한국 반도체 시장에  슈퍼사이클  에 대한 기대가 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 대부분의 국내 산업이 휘청거리고 있지만  반도체 업계는 지난해에 이어 올해도 성장을 이어갈 것으로 전망된다.            기대감은 국내 반도체 업계 양대산맥인 삼성전자와   하이닉스의 주가 상승으로 이어지고 있다. 지난해 초 5만원 선이었던 삼성전자 주가는 하반기 이른바  동학개미 로 상징되는 개인투자자가 몰리며 연말엔 사상 최고치인 8만1000원으로 마감했다.   하이닉스 주가도 연중  가까이 뛰었다.              주가오르는반도체대장주.                    코로나19 팬데믹 에도 지난해 반도체 시장은 호황을 누렸다. 특히  반도체 코리아 의 주춧돌인 메모리 반도체가 성장을 주도했다. 글로벌 시장조사업체인 옴디아에 따르면 전체  램 시장 매출은 지난해 656억4300만 달러 으로 2019년 대비 가량 늘었다. 낸드플래시도 같은 기간 460억6200만 달러 에서 568억8800만 달러 로  확대됐다. 올해는 분위기가 더 좋다.  램은 지난해보다  늘어난 812억3900만 달러   낸드플래시는  증가한 649억9500만 달러 에 이를 것으로 분석됐다. 두 업체가  램과 낸드플래시 시장에서 차지하는 비중은 각각  에 이른다.            메모리 반도체 시장에서 코로나19는 되레 득이 됐다. 재택근무 확산  비대면 인프라 구축 등에 따라 노트북과 스마트폰  서버 등 메모리 반도체가 필요한 제품의 수요가 늘었다. 여기에 5세대  이동통신  인공지능   자율주행차 개발 확대 등으로 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 중국의 추격도 주춤하다. 지난해 11월 중국 반도체 굴기의 선봉에 서 있는 칭화유니그룹이 채무불이행을 선언했다. 연간 3000억 달러가 넘는 반도체를 수입하는 중국의  반도체 국산화 가 늦어질수록 한국은 유리하다.           업계가 올해 슈퍼사이클을 기대하는 이유다. 국내 반도체 시장은 2009 2011년 스마트폰이 대중화하면서 크게 성장했다. 이어 스마트폰 기술 진보로 다뤄야 할 데이터양이 급증하자 2016년 이후 데이터센터 증가로 호황을 누렸다.           산업통상자원부에 따르면 2018년 한국 반도체 수출액은 1267억 달러 로  역대 최대치를 기록했다. 지난해는 11월 기준 897억 달러 로  역대 두 번째로 1000억 달러를 넘길 것으로 전망된다. 이는 국내 전체 수출액의 가 넘는 수준이다.           삼성전자와   하이닉스의 실적에 대한 기대도 크다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 지난해 영업이익 전망치는 2019년보다  늘어난 37조40억원이다. 올해는 45조7230억원으로 전망한다.   하이닉스의 지난해 영업이익은 전년보다  증가한 4조9200억원이라는 추정이다. 올해는 8조5338억원에 이를 것으로 전망한다.                    커지는반도체시장.              이에 따라 추가적인 주가 상승에 대한 기대도 크다. 증권사들은 삼성전자와   하이닉스의 목표 주가를 각각 9만원 선  15만원 선으로 내다봤다. 개인투자자 사이에선 삼성전자 주가가 10만원을 넘을 것이라는 이른바  10만 전자  설이 나오고 있다.           우려 섞인 시각도 있다. 2019년 주춤했던 반도체 설비 투자가 지난해 크게 늘어서다. 올해 수요만큼 공급도 많이 늘어날 수 있다는 의미다. 최재성 극동대 반도체장비공학과 는  지난해 설비투자 규모는 2019년 반도체 가격 하락의 원인이 됐던 2017 2018년 수준 이라며  공급이 늘면 가격이 오르기 어렵다 고 진단했다.           덩치 만 커지고 실속 은 부실할 수 있다는 예측도 있다. 최근 증권사들은 삼성전자의 지난해 4분기 영업이익 전망치를 기존보다 3000억 5000억원 낮춘 9조원대 초반으로 조정했다. 원화가치 상승  코로나19로 인한 유럽 록다운  등이 이유다.            이주완 포스코경영연구원 연구위원은  2018년의 호황은 일본이 메모리 업체가 경쟁 심화에 따른  치킨게임 으로 무너지면서 수년간 설비투자 암흑기를 거치면서 반사이익을 얻은 덕분 이라며  현재 상황으로는 영업이익률이 가 넘는 호황을 누리긴 어렵다 고 말했다.                                                                                                    미국내 유일한 여성 사형수 리사 몽고메리.           미국 내 뜨거운 사형 찬반 논란을 일으켰던 여성 사형수 리사 몽고메리의 형 집행 연기가 취소됐다. 예정일은 이달 12일이다. 사형 집행을 하지 않겠다고 약속한 조 바이든 대통령 당선인의 취임일  전이다.                2일     에 따르면 미 워싱턴   연방고법은 몽고메리의 형 집행을 연기한 1심은 무효라고 결정했다. 이에 따라 몽고메리는 바이든 당선인의 취임 직전인 이달 12일에 형장에 서게 될 가능성이 열렸다. 이 경우 연방정부 차원에선 68년만의 여성 사형수의 형 집행이 된다. 변호인은 사형이 집행돼서는 안 된다면서 이번 결정에 불복할 방침을 밝힌 상태다.            몽고메리는 현재 미국 내 유일한 여성 사형수다. 2014년 12월 미주리주 에서 임신한 23세 여성을 잔혹하게 살해하고 뱃속에서 8달 된 태아를 꺼내 납치한 혐의로 사형을 선고받고 복역 중이다. 그는 이 여성의 뱃속 태아를 자신의 아이로 키우려 했다고 한다. 다행히 아기는 살아남아 아버지에게 돌려보내 졌다.           트럼프 행정부는 지난 17년 동안 중단했던 연방정부 관할 재소자에 대한 사형 집행을 지난 7월 재개했다. 여성과 노약자를 상대로 흉악범죄를 저지른 장기 사형수에 대한 형 집행을 재개하겠다고 밝히면서다. 미 정치전문매체 폴리티코에 따르면 트럼프 행정부는 권력 이양기에는 사형 집행을 미뤄오던 전통을 130년 만에 깨뜨리고 지금까지 10여건의 사형을 집행했다. 사형수마다 구명 운동이 벌어졌지만  트럼프 행정부는 법과 질서를 강조하며 집행을 이어갔다.            몽고메리도 형 집행 대상자 중 한명이다. 미 법무부는 지난해 10월 인디애나주 교도소에서 독극물 주사를 놓는 방식으로 사형을 집행할 예정이라고 발표했다. 예정일은 지난해 12월 8일이었다. 이후 사형제 찬반론자들 간에 뜨거운 논쟁이 벌어졌다.               리사 몽고메리.                 유엔도 미국을 상대로 구명에 나섰다. 유엔 인권최고대표사무소는 지난달 3일 미국 정부에 인권전문가들의 입장을 전달하며  그 역시 일생동안 끔찍한 신체적 성적 학대를 겪었지만 보호조치를 받지 못했던 피해자 라며  미 정부가 몽고메리를 사형에 처한다면 그것은 국가가 그녀를 또다시 배신하는 것 이라고 주장했다. 이들에 따르면 몽고메리는 11살 때부터 수차례 성폭행을 당했고 15살 때부터는 강제 성매매에 내몰렸다. 성인이 된 뒤 결혼을 했지만  남편의 폭력에 시달렸다.            유엔 인권전문가들은 또 범행 직전 몽고메리가 정신적으로 매우 불안정한 상태에 놓여 있었다는 사실도 고려돼야 한다고 주장했다. 전 배우자로부터 아이들을 데려가겠다는 협박을 받고 있었다는 것이다. 범행을 저지른 서른 네살이 될 때까지 거처도 61차례나 옮겼다고 한다.           당초 12월 8일로 정해졌던 몽고메리의 형 집행일은 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 연기됐다. 이어 1월 12일로 예정일을 잡았지만 지난달 25일 워싱턴   지방법원이 이 조치가 위법이라며 제동을 걸었다. 하지만 고법이 다시 이를 무효로 돌린 것이다.  .              이탈리아 프로축구 세리에   유벤투스 소속 알렉스 산드루 와 크리스티아누 호날두.  이탈리아 프로축구 세리에   유벤투스 소속 알렉스 산드루 가 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았다. 산드루는 확진 판정 전날에도 경기에 나섰는데 해당 경기에는 크리스티아누 호날두도 출전했다.           유벤투스는 5일  구단 홈페이지를 통해  산드루가 가벼운 증세를 보여 코로나19 검사를 받은 결과 양성 반응이 나왔다 며 산드루는 이미 격리돼 있다 고 밝혔다.             그러면서  우리 구단은 팀 훈련과 경기를 위해 요구되는 방역수칙을 따르고자 보건 당국과 협의 중이다 라고 덧붙였다.            산드루는 코로나19 확진 판정을 받기 전날인 지난 4일 이탈리아 토리노의 알리안츠 스타디움에서 열린 2020 2021 세리에  15라운드 우디네세전에 선발 출전해 83분간 뛰었다. 해당 경기에서 호날두도 풀타임 활약하며 팀의 4 1 승리를 이끌었다.             산드루가 정확히 언제 바이러스에 감염됐는지는 아직 확인되지 않았으나 최대 14일에 이르는 코로나19 잠복기를 고려했을 때 함께 경기를 뛴 선수들의 추가 감염 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.           한편 호날두는 지난해 10월 코로나19 양성 판정을 받은 바 있다. 이후 추가 검사를 진행한 호날두는 감염 19일 만에 음성 판정을 받고 팀에 복귀했다.  .               영국과 남아프리카공화국 등에서 유행 중인 변이 바이러스에 감염된 사례가 국내에서도 속속 확인돼 방역 대응에 비상이 걸린 가운데 3일 오후 인천공항 제1터미널에 설치된 셀프 체크인 기기에 여행주의보 안내 문구가 나오고 있다.  방역당국의 허술한 자가격리 지침 탓에 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스 지역사회 전파 가능성이 높아진 것으로 드러났다. 자가격리가 제대로 이뤄졌다면 나오지 않았을 감염자가 발생했고  직 간접적인 접촉자가 130여명 발생했다.           3일 중앙방역대책본부 ㆍ고양시 등에 따르면 지난해 12월 영국에서 입국해 자가격리 도중 숨진 경기 고양시 80대 남성에게서 영국 발  코로나19 변이바이러스가 검출된 데 이어 이 남성의 가족 3명도 변이 바이러스에 감염된 사실이 확인됐다. 영국에서 유행 중인 이 변이 바이러스는 기존 코로나19 바이러스보다 전파력이 가량 높은 것으로 알려졌다.             사후 확진 판정을 받은 80대 남성과 가족 2명은 지난해 12월 함께 입국해 자가격리 중이었다. 하지만 이들 가족 중  씨는 그보다 앞선 지난해 11월 먼저 입국해 음성 판정을 받고 격리 해제된 상태였다. 자가격리를 마치고 최종 음성 판정을 받은 씨는 동네 병원과 미용실  대형마트 등에서 외부 활동을 했다. 그는 영국에서 감염된 것이 아니라 12월에 입국한 가족들과 같은 집에서 생활하다가 감염됐다.             고양시의 역학조사 결과  씨와 접촉한 시민 10명이 확인됐고  이들은 자가격리에 들어갔다. 또  씨를 검사한 구급대원 3명은 능동감시  중이며  씨와 같은 시간대 같은 공간에 있어 감염이 우려되는 시민 120명이 코로나19 검사를 받았다. 다행스럽게도 전원 음성 판정을 받은 상태다. 하지만 잠복기가 끝나는 이달 10일께까지 걱정을 내려놓기 어려운 상황이다. 고양시는  씨의 동선을 재난문자로 발송하는 등 추가 접촉자가 없는지 추적 중이다.            씨는 자가격리 지침을 어기지 않았다. 자가격리 기간이 끝난 사람이 밖에 돌아다니는 건 지침 위반이 아니기 때문이다. 임숙영 방대본 상황총괄단장은 2일 브리핑에서   씨가 자가격리를 위반한 것은 아니다. 입국한 날짜가 지난해 11월 8일이고  14일간의 자가격리 기간을 거쳐서 11월 22일에 자가격리가 해제됐다 라고 말했다. 그런데도 지역 커뮤니티와 온라인 카페 등에선   씨가 자가격리 중에 동네를 돌아다녀 지역사회 감염 우려가 커졌다 는 잘못된 정보와 비난이 쏟아졌다.             애꿎은  씨가 코로나19에 감염되고 비난까지 받게 된 건 애초에 자가격리 대상자와 격리 대상자가 아닌 가족이 한 집에서 머물게 한 방역 당국의 허술한 자가격리 지침 탓이다. 해외 입국자들은 감염 가능성이 높기 때문에 최대 잠복기인 14일간 자가격리를 하고 검사를 거쳐 최종 음성 판정을 받으면 격리 해제된다. 한데  씨처럼 격리 해제돼 외부 활동을 하는 가족이 격리 대상인 가족들과 한집에 머무르게 되면 자가격리 취지가 흐려진다. 자가격리가 제대로 이뤄지기 힘든 상황이면 당국이 이를 파악해 시설 격리했어야 한다. 그랬다면  씨는 감염되지 않았을 것이고  고양시의 지역사회 감염 우려도 없었을 것이다.             방대본은  현재 지침상 자가격리 대상자와 비대상자인 가족이 한 집에 머무를 수 있게 돼 있다 라면서도 자가격리 대상자와 지자체에 책임을 미루는 듯한 반응을 내놨다. 임 단장은  자가격리제도를 운영하는 데 있어 집 안에서 동선이 겹치지 않게 하는 등의 자가격리지침을 내려서 활용하도록 했다. 이 자가격리지침을 조금 더 철저하게 준수할 수 있도록 홍보나 교육 등이 필요할 것으로 생각하고 있다 라고 말했다.                  전수진 투데이&피플 팀장            의 간판스타 앤더슨 쿠퍼는 말이 없었다. 2018년 방한한 그를 한 파티에서 만났을 때  그는 예의는 바르지만 수줍은 소년 같았다.  모습은 찾기 어려웠다. 호탕한 무용담을 기대했던 이들은 다소 실망. 하지만 지난달 31일  뉴욕 타임스스퀘어에서 새해 전야제 쇼를 진행하는 그를 보며 궁금증이 풀렸다. 쿠퍼는  열 살 때  새해 전야에 아버지가 심장마비로 쓰러지셨다 며  사람들이 파티하고 환호하는 걸 보면서 나는 공포에 떨었다 고 털어놨다. 일종의 파티 트라우마가 있었던 거다. 그래  사람에겐 누구에게나 이런저런 사정이 있다. 덮어놓고 나만의 잣대로 판단하고 혼자 결론 내리면 오해의 덫에 갇히기 십상.              노트북을 열며          2020년이 힘들었던 게 코로나19 때문만일까. 침방울 하나로도 옮는 바이러스 때문에 5일 현재 전 세계에서 180만 명  넘는 이들이 생명을 잃었다. 삶이란 얼마나 덧없는지. 하지만 또 그래서 얼마나 소중한지 팬데믹은 가르쳐줬다. 그럼에도 우리는 지난해를 서로를 가열차게 미워하는 데 소진했다.  사람이 먼저 라며 집권했던 정권이 특정 사람만 먼저 챙겼고  이에 분노 또는 환호하며 국가공동체가 반으로 뚝 쪼개졌다. 사랑하기에도 모자란 짧은 인생을 내 편 네 편 가르기에 빠져 낭비했다니 억울하기가 그지없지 않은가.           2021년은 다르면 좋겠다. 증오의 악다구니 악순환에서 벗어나 서로에 대한 이해를 위해 노력해보는 한 해가 되기를 기원한다. 플라톤의 격언으로 잘못 알려져 있지만 20세기 초 영국의 작가 이언 맥클라렌은 이런 말을 남겼다.  당신이 만나는 모든 이들은 누구나  당신은 짐작도 못 할 나름의 전쟁을 치르고 있다. 그러니 타인에게 친절해지자. 언제나.            언젠가 우린 마스크 없이 외출도 못 했던 시절은 까맣게 잊고 만원 출퇴근 대중교통 안에서  재택근무가 좋았어 라고 한숨 쉴지 모른다. 노래방에선 서비스 10분도 안 주냐고 사장님을 원망할 것이고  이코노미석에 앉아선 옆자리 승객 때문에 짜증이 나고  기사엔 각종 욕설이 버무려진 악플이 난무할 것이다. 하지만 노래방 사장님도  옆자리 승객도 나름의 전쟁을 겪어내고 있다는 것  우리는 같은 사람이라는 것을 잊지 말자.           앤더슨 쿠퍼는 새해 전야제 방송을 이렇게 마무리했다.  사랑하는 사람들을 떠나보낸 많은 이들이 지금 홀로 외로워하고 있을 겁니다. 하지만 기억해주세요. 우리는  같은 인간으로서  함께 있습니다. 서로를 생각하며 보듬는 한 해가 오기를 바랍니다.            전수진 투데이&피플 팀장             6일 오후 서울 송파구 동부구치소에서 한 재소자가  무능한 법무부  무능한 대통령 이라는 문구가 적힌 종이를 창살 너머로 꺼내 보이고 있다.           신종 코로나바이러스 감염증  집단 감염이 발생한 서울 동부구치소 사태와 관련해 법무부가 대응 과정에서  밀접 접촉자들에 대한 혼거 수용 이 불가피했다 고 밝혔다. 확진자 폭증에 대한 관리 부실을 인정한 것이다. 그러면서도 왜 혼거 수용을 할 수밖에 없었는지에 대해선  조사를 통해 밝혀져야 할 것 이라며 확답을 피했다.         동부구치소 감염규모 역대 세번째법무부  과밀상태라 혼거 불가피 재소자 4명  법무부 상대 손배소시민단체  감사원 직무감사 청구   신천지 사랑제일교회 이어 3대 집단감염…누적 1161명     김재술 법무부 의료과장은 6일 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부  정례브리핑에서 동부구치소 대규모 감염 원인에 대해  집단감염이 최초로 발생했던 지난해 12월 19일 당시  정도의 과밀수용 상태였다 며  혼거수용이 불가피했다 고 말했다. 이어  분석을 해보면   대부분이 접촉자 그룹에서  이상 나오고 있어 불가피한 밀접 접촉에 의한 감염이 계속되는 게 아닌가 생각한다 고 설명했다.           동부구치소 관련 누적 확진자 수는 이날 오전 8시 기준 총 1161명에 이른다. 수용자와 직원의 가족  지인 등을 포함한 수치다. 동부구치소가 전날 직원 429명  수용자 338명에 대한 6차 전수조사를 진행한 결과 수용자 66명이 추가 확진 판정을 받았다. 전국 교정시설 확진자는 총 1191명으로 집계됐다. 국내 집단감염 사례 중 동부구치소 누적 확진자 수는 신천지예수교 증거장막성전  관련 5213명  서울 성북구 사랑제일교회 관련 1173명에 이어 세 번째다.           대규모 감염자가 나온 동부구치소는 지난해 11월 27일 첫 확진자 가 나온 뒤 3주가 지나서야 전수 검사를 하는 등 초기 대응에 실패했다는 지적이 나온다. 특히 수용자와 의료진 사이에서는 밀접 접촉자와 일반 수용자 격리 분리가 제대로 이뤄지지 않았다는 증언이 쏟아지고 있다.           김 과장은 밀접 접촉자와 비접촉자가 혼거 수용된 것 아니냐는 지적에 대해  확진자와 접촉자 그리고 접촉자와 비접촉자를 완벽하게 분리해내는 것이 기본원칙 이라면서도  현장에서 어떻게 이루어졌는지는 앞으로 조사를 통해서 밝혀져야 할 것 이라고 답했다.            감염병 전문가들은 음성 판정을 받았지만 잠복기로 인해 추가 확산이 우려된다며 서둘러  1인 1실  수용을 권고했다. 하지만 그간 수용 능력 한계 등을 이유로 즉각적인 조치가 이뤄지지 않았다. 김 과장은  그간 수용자들을 총 5차례에 걸쳐 이송한 결과 지난달 18일 기준으로 총 2292명이었던 구치소 내 인원은 전날 오후 9시 기준으로 1320명까지 줄었다 며  수용 밀도는  수준으로 낮아졌다 고 설명했다.              김재술 법무부 의료과장이 6일 오전 세종시 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에 배석해 자료를 살피고 있다. 연합뉴스    중대본  수용자에게 1일 1마스크 제공      중대본과 법무부는 이날 교정시설 방역대책을 내놨다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 브리핑에서  전국 교정시설 수용자에게 매일 1매의 마스크를 지급하고  교정시설 직원에 대해서는 주 1회 신속항원검사를 실시해 코로나19 유입을 차단할 것 이라고 밝혔다. 이용구 법무부 차관은 지난달 31일    마스크를 1주에 3장씩 지급하겠다 고 했었다.           법무부는 현재 전국 교정시설에 대한 전수 검사를 하고 있다. 전날까지 총 11개 교정시설 전수검사를 완료했으며 모두 음성 판정을 받았다. 동부구치소처럼 아파트형 구조로 된 수원구치소   인천구치소 에서도 전원 음성 판정이 나왔다. 중대본은  나머지 41개 교정시설에 대한 전수검사도 조속히 진행할 예정 이라며  만약 동부구치소와 같이 고층으로 이루어진 교정시설에서 확진자가 발생하는 경우 확진자와 접촉하지 않은 비접촉자를 대구교도소 신축 건물에 수용하도록 하는 등 선제적인 이송 계획도 수립했다 고 밝혔다.        6일 서울 송파구 동부구치소에서 방역 관계자들이 의료폐기물이 담긴 박스를 수거하고 있다.           수용자 치료와 관련해서는 현재 서울 경북 강원 각 5곳 등 총 15곳의 전담병원을 지정해 운영 중이며  생활치료센터로 지정된  경북 북부 제2교도소 에는 의사 5명과 간호사 9명 등 의료진 14명을 투입했다. 또 국방어학원과 동부구치소 일부 구역도 생활치료센터로 지정했다.           이 같은 대책에도 서울동부구치소 재소자 4명은 이날 법무부가 구치소 내 확산을 제대로 막지 못했다며 국가를 상대로 1인당 1000만씩 배상을 청구하는 소송을 제기했다.           시민단체인 미래대안행동은 감사원에 코로나19 검사 지연  마스크 미지급 등을 포함한 동부구치소 감염 확산 사건에 대한 직무감사 청원서를 냈다.  .            김대지 국세청장은 4일 신년사에서  자영업자 소상공인에 대한 세무검증 축소대책을 올해 말까지 연장하겠다 고 말했다. 코로나19로 어려움을 겪는 납세자가 생업에 전념할 수 있도록 세무부담을 최소화하겠다는 것이다. 김 청장은 또    수급 요건을 갖추고도 혜택을 못받는 사례가 없도록 안내 홍보도 강화해야 한다 고 덧붙였다. 그러면서 부동산 관련 세금 탈루 행위  탈세와 세금 체납 행위에는 엄격한 대응을 주문했다.            암호화폐 정보업체 코인마켓캡에 따르면 2일  비트코인 개당 가격은 3만3000만 달러를 돌파하며 사상 최고가를 기록했다. 사진은 한 비트코인 거래소의 시세 차트.           대표적인 암호화폐인 비트코인 가격이 무섭게 오르고 있다. 시가총액 6000억 달러 에 바짝 다가서며 전기차 업체인 테슬라의 시가총액 을 넘어서는 것도 시간문제라는 얘기가 나올 정도다.        2만 달러 보름 만에 3만 달러대페이팔  올해부터 비트코인 결제큰손들 잇단 투자도 호재로 작용 연말 31만 달러  거품 꺼질 것    암호화폐 정보업체 코인마켓캡에 따르면 지난 2일  오후 7시49분 비트코인 개당 가격은 3만3155.12달러 를 기록했다. 지난달 16일 처음으로 2만 달러  고지를 밟은 지 보름여 만에 3만 달러 벽을 깼다. 비트코인은 한국 암호화폐 거래소 빗썸에서도 3일  3788만원에 거래됐다. 한 달 사이  치솟은 액수다. 비트코인의 질주에 이더리움   라이트코인  등 다른 암호화폐도 상승세다.           비트코인 강세는 신종 코로나바이러스 감염증 의  팬데믹  에 따른 반사이익으로 풀이된다. 코로나19로 인한 경기 둔화를 막기 위해 각국 정부가 돈을 풀면서  늘어난 유동성 자금이 각종 자산 시장으로 흘러들고 있다. 암호화폐 시장도 예외는 아니다. 여기에 미국 달러 약세와 마이너스에 머무는 미국 실질금리 등도 암호화폐의 매력을 끌어올리고 있다는 분석이다. 미 연방준비제도 는 2023년까지 제로금리를 유지하겠다는 입장이다.              비트코인 가격 3만 달러 돌파.   .          자산시장의  큰손 인 글로벌 금융사와 기관투자자는 이런 분위기에 기름을 붓고 있다. 전 세계 3억5000만명의 이용자를 보유한 페이팔이 올해부터 비트코인을 결제 수단으로 추가한 게 대표적이다. 이용자들은 2600만개에 이르는 페이팔 가맹점에서 비트코인으로 결제할 수 있다. 비트코인이 화폐처럼 교환 수단으로 기능함을 보여준 셈이다. 또한 헤지펀드 튜더인베스트먼트의 창업자인 폴 튜더 존스는 개인 자산의 를 비트코인에 투자했다.  조지 소로스의 오른팔 로 불리는 헤지펀드 매니저 스탠리 드러켄밀러도 비트코인에 투자했다고 밝혔다. 한대훈   증권 연구위원은  최근의 비트코인 상승세는 금융사와 기관투자자가 주도하고 있다 며  개인 투자자가 몰리며 거품  논란이 일었던 2017년 암호화폐 광풍과 다른 지점 이라고 말했다.           비트코인이 대표적인 안전자산인 금을 대체할 수 있다는 주장까지 나오면서 가격 오름세는 당분간 이어질 전망이다.             자산운용사인 블랙록의 릭 리더 글로벌 채권부문 최고투자책임자 는 지난해 11월 미국     와의 인터뷰에서  각국 중앙은행이 디지털 화폐를 개발하고 디지털 시장에서 비트코인 결제가 이뤄지고 있다 며  앞으로 디지털 화폐인 비트코인이 금을 대체할 수 있을 것 으로 내다봤다. 씨티은행 역시 비트코인을  21세기 금 으로 표현하며 올해 말 31만8000달러 까지 오를 것으로 전망했다.           하지만 비트코인의 가격 변동성에 대한 우려의 목소리도 나온다. 2008년 글로벌 금융위기를 예견했던  닥터 둠  누리엘 루비니 뉴욕대 는 지난해 12월 야후 파이낸스 라이브에 출연해  비트코인은 화폐도  가치 저장 수단도 아니다 라며  한 무리의 사람들에 의해 전적으로 조작돼 가격 거품은 꺼질 것 이라고 경고했다. 실제 비트코인은 천당과 지옥을 오간 경험이 있다. 비트코인은 2017년 말 폭발적인 상승세로 2만 달러 가까이 올랐다가 2018년 12월 3200달러 수준까지 폭락했다.               코스닥지수가 1000포인트 턱밑까지 다가서며  천스닥  시대를 예고했다. 6일 코스닥은 장중 989.95까지 올랐지만  하락한 981.39로 마감했다.           셔터스톡               현재 코스닥지수는 2000년 닷컴 버블  때 수준이다. 2020년 한해 코스닥지수는 전년 대비  오르며 코스피  보다 더 눈부신 성장세를 보였다. 시가총액은 385조6000억원으로 2019년 말  대비  불어났다.     지난해 개인 투자자는 사상 최대 규모인 16조3000억원을 순매수하며 코스닥을 이끌었다. 이는 2019년보다 10조원 증가한 규모다. 이에 지난해 코스닥시장에서 개인 거래 비중은 로 1년 전보다 포인트 증가했다. 하루 평균 거래대금도 대폭 늘어 전년보다  증가한 10조8000억원에 달했다.                 1월 투자  코스피보다 코스닥       1000 바라보는 코스닥 지수.    .          투자자들의 주요 관심사는  1월 효과 가 올해도 나타날지 여부다. 과거 코스닥 시장에서는 특별한 호재 없이도 다른 달보다 1월의 주가 상승률이 높게 나타나는  1월 효과 가 반복돼왔다. 지난 2010년 이후 11년간 코스피의 1월 평균 수익률은 인 반면 코스닥은  상승했다.             증권 이재윤 연구원은  신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종 시작과 트럼프 대통령의 5차 경기부양책 서명 등 경기 회복 가능성이 가시화되는 상황으로 지난해처럼 특별한 악재만 발생하지 않는다면 코스닥 시장에서 1월 효과를 기대해 볼 수 있다 고 밝혔다.          코스닥의 1월 효과는 개인 수급에 영향을 많이 받았다. 지난 11년간 코스닥에서 1월에는 평균적으로 개인 자금 이 가장 많이 들어왔다. 현재 금인 고객예탁금도 65조5000억원으로 사상 최고치에 달한다. 이 연구원은 개인투자자 비중이 높은 코스닥에서 1월 강세장이 펼쳐지는 이유는  연말 대주주 양도차익 과세 요건을 회피했던 물량이 1월에 재유입되기 때문 이라고 설명했다.        코스닥 시가총액 순위.    .                바이오주 싹쓸이한  불개미      하지만 코스닥  불장 을 주도한 것은 변동성이 큰 제약 바이오 종목인 만큼  신규 투자는 신중하게 접근해야 한다고 전문가들은 말한다. 실제 지난해 개인이 코스닥 시장에서 가장 많이 순매수한 종목이 대부분이 셀트리온헬스케어  제넥신  메디톡스  에스씨엠생명과학 등 바이오주다. 동학 개미 매수세에 힘입어 바이오주의 코스닥 시가총액 비중은 2019년 에서 지난해 로 뛰었다.        지난해 12월 22일 신종 코로나바이러스 감염증  항체치료제를 개발 중인 인천 셀트리온 2공장 연구실에서 연구원이 코로나19 항체 치료제를 바라보고 있다.        임형준 금융연구원 자본시장실장는  올해 주가가 오를 수 있었던 이유는 낮은 금리로 인한 풍부한 유동성과 기업 실적에 대한 기대감 이라며  추가 금리 인하는 어렵기 때문에 기업 실적이 투자자 기대치를 맞추지 못했을 때 급격한 주가 하락 위험이 있다 고 말했다.  .     관련기사 500만원 시작해 3억 굴린다  동학개미가 수퍼개미 된 비결 작은 보너스  28일 배당찬스 막차…고배당 기업 찾는 법48조 바이오 신화 일궜다  마지막 약속 지키고 떠난 서정진           5일 김진욱 공수처장 후보자.  초대 고위공직자범죄수사처 장으로 지명된 김진욱 후보자가 문재인 정부 부동산 정책의 피해자라는 지적이 나오고 있다. 김 후보자가 2018년 초 서울 서초구 아파트를 판 직후에 시세가 10억원이나 폭등했기 때문이다. 당시 문재인 정부가  서울 아파트값을 잡겠다 고 선포한 지 얼마 지나지 않아서였다.           15억에 팔았더니 3년 만에 27억 매물     공수처장 인사청문 요청안 제출 자료에 따르면 김 후보자는 2018년 1월 보유 중이던 서울 서초구 서초 래미안 아파트를 15억원에 매도한 뒤 서울 강남구 대치동 아파트 전셋집을 12억 5000만원에 구했다. 부동산 가격 안정화를 공약으로 내세운 현 정부가 출범한 지 1년도 채 지나지 않은 시점에 벌어진 일이다. 이후 김 후보자가 판 서초 래미안 가격이 폭등하기 시작했고  2020년 11월 같은 면적 전용 128㎡  아파트는 25억원에 실거래가 이뤄졌다. 현재 나와 있는 매물의 최고 시세는 27억원에 달한다. 김 후보자가 아파트를 판지 3년 만에 시세가 10억원 넘게 오른 것이다.           양지영  & ;연구소 소장은  문 정부 초기 김 후보자뿐만 아니라 서울 강남 아파트를 팔고 무주택자가 된 수많은 사람은 지금 피눈물을 흘리고 있다 며  그분들은 대부분 아파트값을 잡겠다는 정부를 믿었기 때문에 정부 정책의 피해자로 볼 수 있다 고 밝혔다. 익명을 요구한 한 부동산 전문가는  정책 변수를 차치하더라도 김 후보자는 한 가정의 가장으로서 섣불리 시장을 예단하고 무모한 선택을 했다가 큰 손해를 본 것 이라고 말했다. 다주택자였다가 1채를 판 것이면 이해할 수 있지만  실 거주하던 1주택을 팔고 무주택자가 된 건 지나친 모험이었다는 평가다.           주식도 1억 상당 보유  성적표는?      김 후보자의 주식 투자 성적표는 어떨까. 그가 최근 제출한 인사청문 자료에 따르면 13개 상장사 주식 을 보유 중이다. 우량주부터 테마주까지 다양한 포트폴리오를 갖추고 있다. 금액 면에서는 신종 코로나바이러스 감염증  테마주인 코로나 진단키트 등 의료기기 제조업체 미코바이오메드 1개 종목에 쏠려 있다. 지난해 연말 기준 8343주  시가 9350만원 어치를 보유하고 있다.        서울 송파구 롯데월드타워 전망대에서 바라본 강남 아파트 단지들.        코로나19 테마주 매매 경위 관심     김 후보자가 코로나19 테마주를 정확히 언제 매수했는지에 따라 수익률은 달라진다. 만일 서초동 아파트를 매각하고 2억 5000만원의 여유 자금을 확보한 2년 전 선견지명으로 이 주식을 매수했다면 매수 금액은 8000원 안팎이었을 것으로 추정된다. 이달 5일 종가는 1만 1300원이므로 수익률은 가량이다. 그러나 지난해 고점 에 샀다면  김 후보자의 주식 가치는 3분의 1토막이 난 셈이다. 물론 저점에 주식을 샀다가 대부분을 팔고 큰 시세차익을 거둔 뒤 일부만 보유 중일 수도 있다. 정치권에선 김 후보자가 투자 위험이 높은 테마주에 투자를 집중한 배경을 두고 미공개정보 이용 등의 불법을 저지른 건 아닌지 살펴보고 있다.           김 후보자는 이날 오전 9시 30분쯤 서울 종로구 이마빌딩의 청문회 준비 사무실로 출근하면서 코로나19 테마주 매매 경위에 대해  아직   정리 중 이라며  청문회 때 말씀드리겠다 고 말했다.           김 후보자가 소유 중인 3억6000만원가량의 현금 도 다양한 분석을 낳는다. 주식 보다 현금 보유량이 4배 가까이 되는데  주가 하락에 베팅한 게 아니냐는 추측이 나온다. 그러나 현재 국내 주식 시장은 본격적인 상승 곡선을 그리고 있다. 코스피 기준으로는 지난해 하반기부터 꾸준히 올라 사상 첫 3000포인트 돌파를 코앞에 두고 있다.           서초동 아파트만 안 팔았어도…      김 후보자가 신고한 총 재산 규모는 18억원가량이다. 서초동 아파트를 팔지 않고 보유하기만 했어도 숫자는 7억원 많은 25억원가량 이 될 수 있었다. 이런 점에서 김 후보자의 재테크 총점은 저조할 수밖에 없다.  .              낸시 펠로시 미국 하원의장이 3일  개원한 제117대 의회에서 하원의장에 선출되자 의사봉을 높이 들고 있다.     트럼프는 가고  펠로시는 남았다              80세의 낸시 펠로시가 미국 하원의장에 재선출되자 워싱턴 정가에서 나온 얘기다. 그를  미친 낸시 로 부르던 도널드 트럼프 대통령은 대선에서 패배해 이달 20일 백악관을 비우게 됐다. 하지만 트럼프에  싸움닭 처럼 맞섰던 펠로시는 권력 서열 3위의 자리를 지키며 2년 더 의사당에 남게 된 것이다. 벌써 네 번째 하원의장 임기다.              낸시 펠로시 의장은 3일  개원한 제117대 의회에서 공화당의 케빈 메카시 원내대표를 216표대 209표로 제쳤다. 그는  새 의회는 매우 어려운 시기에 출범하게 된다 며  저를 믿어주셔서 대단히 감사하다 고 소감을 밝혔다. 이어  바이든과 함께 미래를 향해 일하는 것을 기다리기 어려울 만큼 고대한다 고 했다.           연임 확정 뒤 의사봉을 높이 들어 올리는 퍼포먼스로 다시 한번 온라인상에 회자되는 이미지인  밈  의 주인공이 되기도 했다. 마블 영화  토르 를 연상케 한다는 이유에서다. 펠로시는 지난해 2월 도널드 트럼프 대통령의 신년 국정연설 직후 바로 뒤에서 트럼프 대통령의 연설문을  박박  찢는 장면으로 인터넷을 달군 적이 있었다.        낸시 펠로시 미 하원의장이 지난해 2월 미 의회에서 열린 도널드 트럼프 대통령의 신년 국정연설이 끝나자 연설문을 찢고 있다.           오랫동안 권력의 자리를 지키면서도 늘 화제의 중심에 서게 한 원동력은 뭘까.              뼛속까지 정치인                이탈리아계 미국인 펠로시는 메릴랜드주 볼티모어에서 1940년 출생했다. 가톨릭계 정치인 가문에서 일곱 자녀 중 막내로 자랐다. 아버지는 5선 하원의원이자 볼티모어 시장만 12년을 지낸 엘리트 정치인이었다. 오빠 역시 볼티모어 시장을 역임했다.             펠로시가 처음부터 정계에 발을 디딘 건 아니다. 워싱턴  . 의 트리니티 칼리지를 다니던 당시 조지타운 대학에 다니던 남편 폴 펠로시를 만나 일찌감치 결혼했다. 남편의 직장을 따라 뉴욕 맨해튼으로 이사한 뒤 샌프란시스코로 거주지를 옮겼다. 금융업에 종사하던 남편은 현재 부동산 재벌로 알려진 사업가다. 그는 5명의 자녀 를 낳은 전업주부로 살았다.        낸시 펠로시 미국 하원의장. 그는 유복한 가정에서 태어났고 사업가 남편을 만나 경제적으로 윤택한 삶을 살아왔다. 공화당 인사들은 그를  샌프란시스코 리버럴 이라 비꼰다.           신문을 꾸준히 읽고 지역사회 활동에 참여하던  억척 주부  펠로시가 정계에 입문한 건 막내딸이 고등학교에 입학한 뒤인 1987년이었다. 46세의 정치 초년병으로 보궐선거에 뛰어들었다. 출발은 늦었지만 이후 정치행로는 탄탄대로였다. 샌프란시스코에서 내리 11선을 하고 2002년 미 의회 사상 첫 여성 하원 원내대표가 됐다. 그리고 조지  . 행정부 시절이던 2007년 미국 역사상 첫 여성 하원의장이 됐다. 2020년 현재 18선 하원의원이자 네번째 임기를 맞는 하원의장이라는 기록을 보유하게 됐다.           오랜 정계 생활에도 여전히 가정적인 면모도 보인다. 민주당 원내대표 시절이던 2006년  중간선거 대승 결과에 아침 일찍 전화를 건 부시 대통령에게  아이가 나왔니? 라고 대뜸 물었던 일화도 유명하다. 출산이 임박한 막내딸 알렉산드리아의 전화를 초조히 기다리던 참이었다고 한다.             아르마니 입는 진보  공격도      선명한 주장과 활동적인 성향으로 정치자금 모금에도 뛰어난 역량을 보이는 정치인으로 당내에서 인정받는다. 폭스뉴스에 따르면 펠로시는 2002년부터 2018년까지 민주당을 위해 약 5억 달러 를 모금했다.              2020년 미국 대통령 선거 운동 기간  조 바이든 민주당 찬조 연설 중이 버락 오바마 전 대통령 뒤에서 바이든 당시 부통령과 낸시 펠로시 하원의장이 박수를 치며 웃고 있다.          펠로시는 큰 정부를 지향하고 낙태를 옹호하며 총기소유를 반대한다. 1989년 천안문 사태를 계기로 중국 민주화 운동을 적극 지지하면서  대중 강경파 로 분류되기도 한다. 부시 행정부 당시 앞장서 파병을 반대했고  금융위기가 온 2009년부터 2011년까지는 8400억 달러의 부양책을 통과시켰다. 버락 오바마 전 대통령의  오바마 케어  통과를 위해 공화당과 민주당을 오가며 고군분투하기도 했다.           화려한 패션으로도 시선을 끈다. 공화당 인사들은 그가 명품 브랜드인 아르마니를 즐겨 입는다며  샌프란시스코 자유주의자 라고 비꼬기도 한다. 한국식으론  강남좌파  의 뉘앙스다.             정계 은퇴 준비하다 트럼프 등장에 계획 접어     그는 당초 2016년 정계 은퇴를 고려했다. 하지만 트럼프 대통령이 대선에서 힐러리 클린턴을 이기는 예상치 못한 상황에 은퇴계획을 접었다. 2018년 민주당이 하원 다수당이 되면서 그는 다시 하원의장에 선출됐다. 이후 트럼프 대통령의  천적 으로 행정부를 견제하는 역할을 도맡았다. 2019년에는 미국 역사상 세 번째 대통령 탄핵을 밀어붙이기도 했다. 이런 추진력이 펠로시에 거부감을 느끼던 민주당 의원들조차 그를 다시 보게 만들었다고 전한다.         도널드 트럼프 대통령의 2020년 신년 국정연설 직후 낸시 펠로시 하원의장이 한쪽 입꼬리를 올리며 트럼프 대통령을 향해 박수를 치고 있다.                역설적으로 그를  장수 하원의장 으로 만든 건  정적  트럼프였던 셈이다. 트럼프 대통령은 펠로시에 악재가 터질 때마다  미친 낸시가 몰락한다 며 저주가 깃든 표현을 동원했지만 정작 먼저 자리에서 내려 온 건 그 자신이었다.            펠로시는 2022년에는 출마하지 않겠다고 공언했다. 트럼프 대통령이 남긴  잔재 를 정리하는 이번 회기가 마지막 정치 여정이 될 것이란 얘기다.            하지만 트럼프만큼이나  트럼피즘 과 대적하는 일이 만만치는 않을 것이란 전망이다. 민주당이 기대했던  블루 웨이브  가 말 그대로 기대에 그치며 연방의회 선거에선 10석을 뺏겼다. 상원은 조지아주의 결선 투표에 따라 다수당이 결정될 예정이지만 공화당이 장악할 가능성이 크다는 전망이다.            78세의 바이든 대통령보다도 고령인 나이도 핸디캡이다. 코로나19 팬데믹에다 그 어느 때보다 분열된 미국 사회를 치유해야 할 과제를 떠안고 그가 유종의 미를 거둘 수 있을까. 백전노장은 일단 의사봉을 높이 들어 올렸다.          .     .    관련기사12년간 1804명 삶 바꾼  엄마    中시골마을 공짜 여고의 기적검은 땀도 모자라 방귀 소동…한때  美시장  줄리아니 몰락 다 매케인 덕  애리조나에 민주당 깃발 꽂은  매케인 닮은꼴            한국토지신탁과 새 메인 후원 계약을 한 임희정 과 박지영.                  코로나19 상황에 얼어붙을 줄 알았던 프로골퍼 후원 시장이 후끈 달아올랐다. 스타성 있는 젊은 골퍼 위주로 메인 후원사 이동이 이어지고 있다.            2019년 한국 여자프로골프  투어 3승을 거둔 임희정 은 5일 한국토지신탁과 새 메인 후원 계약을 맺었다. 프로 데뷔 후 한화큐셀 소속이던 임희정은 이번 계약으로 동갑내기 박현경 과 한솥밥을 먹게 됐다. 지난해 골프단을 창단해 박현경  김민선5  등으로 재미를 톡톡히 본 한국토지신탁은 임희정뿐 아니라 2015년       투어 신인왕 박지영 도 영입해 젊고 실력있는 골프단의 면모를 갖추게 됐다.              테일러메이드와 용품  의류 후원 계약을 한 유현주.                 2019시즌 임희정과 함께 경쟁해 신인왕에 올랐던 조아연 도 이번 시즌부터 동부건설로 새 후원사 로고를 모자에 달고 뛴다.       데뷔 첫해 2승을 거뒀지만 지난해 스윙 교정 등으로 힘겨운 2년차를 맞았던 조아연은 새 메인 후원사를 통해 새 출발한다. 지난해 많은 인기를 모았지만       투어에서 부진해 끝내 시드를 받지 못한 유현주 는 5일 테일러메이드와 장비 및 의류 후원 계약을 맺었다. 테일러메이드 측은  스타일의 대명사인 이미지와 테일러메이드의 퍼포먼스가 결합되는 스타일리시 퍼포먼스의 이미지를 완성했다 고 의미를 부여했다.           남자 프로골프도 20대 초중반 골퍼들의 후원사 이동이 이어졌다. 지난해 코리안투어에서 유일한 다승자 였던 김한별 이   텔레콤과 3년 메인 후원 계약을 맺었다.   텔레콤 오경식 스포츠그룹장은    텔레콤이 후원하고 있는 최경주의 뒤를 이어 한국 프로골프를 대표하고 더 나아가     투어에서도 성공할 가능성이 높은 김한별과 함께 하게 됐다 고 밝혔다. 지난해 코리안투어 다승에다     투어   컵에서 무난한 성적을 내는 등 가능성을 보인 김한별의 가치를 높게 본 것이다.                 텔레콤과 메인 후원 계약을 한 김한별.                 또 지난해      선수권대회에서 월요 예선을 거쳐 출전해 우승까지 했던 김성현 이 골프단을 창단한 웹케시그룹을 메인 후원사로 맞았다. 지난해 코리안투어 3관왕을 달성했던 김태훈 과 함께 장타 부문 2위에 올랐던  거포  장승보 도 웹케시 창단 멤버가 됐다. 석창규 웹케시그룹 회장은       코리안투어의 든든한 지원군이 될 것 이라고 말했다. 또다른 기대주 서요섭 도 스폰서 없이 시즌을 보낸 아픔을 청산하고  이번 시즌   손해보험의 메인 후원을 받게 됐다.            코로나19 여파로 선수 후원 시장이 얼어붙을 것으로 우려됐지만 스타성 있으면서도 실력있고 젊은 골퍼에 대한 기대감이 골프계에도 영향을 미치는 것으로 보인다. 한 골프 매니지먼트사 관계자는  어려운 여건에도 좋은 경기력을 보인 젊은 골퍼들에 대한 기업들 관심이 더 뜨거워졌다. 골프 인구가 늘어나 높아진 관심 속에서 프로골프의 가능성도 여전히 높게 보고 있는 것 이라고 말했다.  .               유경석    일년 중 가장 춥다는 절기상 소한인 5일 전북 전주시 평화보건지소 앞에 마련된 임시선별진료소에서 의료진들이 난로 앞에서 추위를 녹이고 있다. 2021.1.5/          국내 신종 코로나바이러스 감염증  신규 환자 840명을 기록했다. 이틀 연속 1000명 아래다. 사망자는 20명 늘었다.           6일 질병관리청 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 환자가 840명 증가해 6만5818명이 됐다고 밝혔다. 전체 환자 중 해외 유입 사례는 5569명이다. 신규 환자 가운데 국내 발생은 809명  해외 유입은 31명이었다.             전날 하루 동안의심 신고 검사자 수는 6만5508명  수도권 임시선별검사소 검사 건수는 3만2437건이었다. 임시선별검사소 검사에서는 확진자 111명이 확인됐다. 의심증상이나 확진자 접촉 이력이 없지만 검사를 원하는 사람들은 누구나 익명으로 검사받을 수 있다.           방역 당국은 지난해 연말부터 이어진 코로나 3차 대유행이 정점을 찍고 점진적 감소세를 보일 것으로 보고 있다. 신규 확진자 수는 이틀 연속 1000명 이하를 기록했다. 하지만 사망자 수는 연일 두 자릿수를 이어가고 있다. 코로나19로 인한 사망자는 20명 확인돼 누적 사망자는 1027명이 됐다. 치명률은 로 전날보다 포인트 상승했다. 이날 기준 위중증 환자는 411명이다.                  장혜수 스포츠팀장         전한  시대 한자 사전  이아  에  맥  이라는 동물이 나온다.  맥은 몸 색깔이 검은 얼룩이며  대나무를 먹는다  . 떠오르는 동물이 있다. 중국의 상징인 판다다. 중국어로  슝마오   또는  따슝마오  인데    곰 같은 고양이라는 뜻이다. 하지만 고양이가 아니다. 과거 너구리 일종으로도 여겨졌다. 화석 및 유전자 연구 등을 통해 곰의 일종이라는 게 확인됐다. 생물 분류체계상 판다는 식육목 개아목 곰과 판다속 동물이다. 신생대 미오세인 1900만년 전 현생 곰의 공통조상에서 갈려 나왔다.           식육목에 속하는데도 판다는 동물 대신 식물 을 먹는다. 초식동물보다 장이 짧아 섬유질 을 잘 소화하지도 못한다. 그런데 왜 초식일까. 최근 연구에 따르면  판다는 700만년 전쯤 고기의 감칠맛 을 느끼는 미각 수용체를 잃었다. 그 결과  맛없는  고기 대신 서식지에 풍부한 대나무를 먹기 시작했다. 대나무에서 단백질이 가장 많은 부위는 댓잎이다. 댓잎을 효과적으로 훑기 위해 진화한 결과가 앞발의 가짜 엄지다. 진화생물학자 스티븐 제이 굴드가 이 얘기를 저서  판다의 엄지  에서 다뤘다.           판다가 전 세계에 알려진 건 19세기다. 중국에 머물던 프랑스 선교사가 판다를 생포해 귀국하려 했다. 잡힌 판다는 바뀐 환경에 적응하지 못해 죽었다. 가죽만 파리의 박물관에 전시됐다. 판다는 2012년 세계자연보전연맹  멸종 위기 목록에 오르기도 했다. 귀하다 보니 중국에서도  국보 로 대접받는다. 중국 정부는 판다를 외국에 선물하는  판다 외교 를 펼쳤다. 1941년 장제스 총통이 중일전쟁 때 도와준 데 대한 감사의 뜻으로 미국에 보낸 게 시작이다.           2014년 7월 방한한 시진핑 중국 국가주석은 판다 선물을 약속했다. 2016년 3월 한국에 들어온 판다 한 쌍 이 지난해 7월 에버랜드에서 새끼를 낳았다. 그 어렵다는 자연수정을 통해서다. 공모로 정한 새끼 판다 이름은 푸바오 다. 반년 가까이 자란 푸바오가 4일 관람객에 첫선을 보였다. 일부에서는 코로나19로 관람객이 줄어 스트레스가 적었던 게 자연수정의 성공 요인이라고 한다. 그게 사실이라면  자연이 인간에게 원하는 건 분명하다. 그냥 있던 그대로 내버려 달라는 것 아니겠는가.             장혜수 스포츠팀장                     한국승강기안전공단 이사장 김영기‧이하 공단 과 한국철도공사 사장 손병석‧이하 코레일 가 5일  승강기 기술 공유 및 협업체계 구축을 통한 승강기 안전관리 향상 업무협약  을 체결했다.        철도시설 승강기 품질향상 안전 확보 협력 강화   코로나19 확산 방지를 위해 비대면으로 진행한 이날 업무협약은 공단의 안정태 경영기획이사와 코레일 고준영 기술본부장이 협약서에 서명하고 양 기관의 축적된 전문지식과 기술력을 바탕으로 철도시설 승강기 이용자 안전 확보를 위한 승강기 품질향상 등을 위해 공동 노력하기로 했다.           주요 협약 내용은 철도시설 승강기의 안전향상 및 품질제고  코레일 신규 및 교체 승강기 품질안전진단 시스템 도입  코레일 승강기 담당자 직무능력 향상 등을 위한 긴밀한 협력체계 구축 등이다.           공단 안정태 경영기획이사는  두 기관은 철도시설 승강기 안전관리와 이용객들의 안전을 위해 지속적으로 협력해 왔다 며  이번 업무협약이 철도시설의 승강기 품질향상과 더불어 담당자의 직무능력 향상을 통해 철도시설 이용자들의 승강기 안전확보에 크게 기여하게 될 것 이라고 말했다.                                       3일 인천국제공항 제1여객터미널에서 외국인 관광객들이 출국 전 방호복을 입고 있다.           영국에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스 감염자가 2명 추가 확인됐다. 2명 중 1명은 영국 변이바이러스에 감염된 고양시 일가족과 같은 비행기를 타고 귀국한 것으로 드러나 기내 감염 등 추가 감염 우려가 제기됐다.             중앙방역대책본부 는 5일  영국에서 귀국한 30대와 20대 확진자 두 명이 추가로 영국 변이 바이러스에 감염된 것으로 확인됐다 라고 밝혔다.            이상원 방대본 역학조사분석단장은 5일 브리핑에서  감염력이 높아졌을 것으로 추정되고 있는 영국과 남아공 변이주는 현재까지 모두 12건이 발견됐다. 변이주들은 모두 검역단계 또는 입국 후 접촉자 중에서 발견된 것으로서 아직까지 지역사회 유행징후는 없다 라고 밝혔다.           이 중 11번째 변이 바이러스 감염 환자  씨는 30대로 지난해 12월 13일 영국에서 귀국한 뒤 14일 자가격리 중 확진 판정을 받았다. 그는 이미 치료를 받고 완치 판정을 받아 퇴원한 상태다. 지난달 말 변이바이러스 감염자가 잇따라 확인되면서 이 환자 검체에 대해서도 유전자전장분석에 들어갔고 뒤늦게 변이 바이러스 감염이 확인됐다.            곽진 방대본 환자관리팀장은   씨는   같은 비행기를 타고 왔다 라고 말했다. 곽 팀장은  이 분의 변이주 확인이 어제 이루어진 이유는 정부가 변이주에 대한 대응을 계획을 세워서 강화하기 시작한 것이 지난해 12월 21일이다. 그 보다 과거에 이미 들어오신 분들 중에서의 영국이나 남아공발 확진자들에 대한 검체까지 확보하는 과정에서 시간이 다른 분들보다는 조금 더 걸렸다. 그래서 검체가 확보된 이후에 검사를 진행해 어제 그 검사결과를 확인했다 라고 말했다.           이 단장은  영국과 남아공 변이주는 서로 다른 유례이지만 501번 아미노산이 아스파라긴산에서 타이로신으로 바뀌는 공통점이 있다. 영국 변이주의 경우 감염력이 높아졌다는 보고는 있으나  백신효과  질병의 중증도 등에 영향을 준다는 근거는 아직까지 발견되지 않았으며  남아공 변이주의 경우에도 감염력  임상적 중증도  백신 반응성 등에 대한 연구는 아직 조금 더 필요한 상황이다 라고 설명했다.           그는  변이는 바이러스의 생활사에서 발생하는 자연스러운 현상이다. 그리고 전파가 계속되는 한 지속적으로 발생할 것으로 예상한다. 대부분의 변이는 바이러스의 생존에 불리하거나 특성에 영향을 주지 않는 부위에서 나타나기 때문에 대부분 큰 문제가 되지 않지만 우연히도 전파력이 증가하거나 병원성이 바뀌는 등 특성이 변하는 상황이 나타날 수 있기에 질병관리청은 지속적으로 연구와 분석을 수행하고 있다 라고 덧붙였다.           최근 영국    방송 등은 전파력이 가량 높아진 영국 변이 바이러스와 달리 남아공 변이 바이러스는 코로나19 백신 효과를 떨어트릴 가능성이 있다고 전했다. 매트 핸콕 영국 보건장관은 4일  남아공 변이 바이러스는 영국 변이 바이러스보다 문제가 더 크다 라고 밝혔다. 그는 문제가 더 크다는 발언에 대해 구체적인 근거를 제시하지 않았지만 영국 언론들은 백신 내성 가능성 등을 제기하고 있다.                      코로나 여파…오후 4시까지 술 판매 금지      점심 장사 때 반주하는 것까지 막아버리면 시장 국밥집은 어떻게 버티란 말입니까.          술 한잔 못 마시냐  항의하다…4시되자 술 주문    5일 오후 2시 전국 최초로  낮술 금지령 이 내려진 전남 순천시  순천웃장 . 전통시장 안에 있는 국밥거리에 순천시청 공무원들이 들어서자 시장 상인들이 일제히 하소연을 했다. 이날 상인들은 주류 판매 금지 계도 단속을 나온 공무원들을 향해  과도한 처사 아니냐 며 항의했다.           사상 초유  낮술 금지령 …국밥집 사장들 항의        5일  낮술 금지령 이 내려진 전남 순천시 전통시장인  순천웃장 에 오전 5시부터 오후 4시까지 주류 판매 금지를 알리는 안내문이 붙어 있다. 프리랜서 장정필                 이날 단속은 순천시가 신종 코로나바이러스 감염증  확산 방지를 위해 이른바 낮술 금지령을 내리면서 이뤄졌다. 코로나19 사태 후 낮술 판매를 금지하고 나선 것은 순천이 처음이다.             앞서 허석 순천시장은 지난 3일 긴급 담화문을 통해  정부의 코로나19 방역지침에 강화된 조치를 추가하고자 4일부터 오는 17일까지 2주간 오전 5시부터 오후 4시까지 식당에서 주류 판매를 금지하는  낮술 금지 행정명령 을 내린다 고 밝혔다. 순천지역에서 지난 1일부터 3일까지 13명의 코로나19 확진자가 쏟아지자 나온 방역대책이다.            순천시는 지난 4일 낮술 판매 금지를 알리는 계도와 캠페인을 벌인 데 이어 5일부터는 순천 전역에서 본격적인 단속을 벌였다. 평소 반주 삼아 낮술을 즐기던 순천웃장 국밥집에서는 술을 주문한 손님을 찾을 수 없었다.            국밥집 사장 정춘심 씨는  오늘 아침에도 등산 갔다가 들른 손님이 술을 시켰는데 낮술 금지령 때문에 못 판다고 하자 심하게 항의했다 며  시장에 온 손님들이 반주 한 잔한다는데 안주면 손님이 항의하고  주자니 옆 테이블 눈치가 보여 이래저래 속이 상한다 고 했다.            잘못은 주점이 했는데 시장이 피해         전남 순천에서 낮술 금지령이 시행 중인 5일 순천시 공무원이 순천시 전통시장인  순천웃장  국밥집에 오전 5시부터 오후 4시까지 주류 판매 금지를 알리는 공문을 붙이고 있다. 프리랜서 장정필                순천웃장은 1928년부터 시작돼 순천에서 가장 오래된 전통시장으로 5일과 10일 5일장이 선다. 국밥집 사장들은  코로나19 때문에 매출이 뚝 떨어진 상황에서 그나마 손님이 올까 싶은 장날만 기다렸는데 낮술을 단속하러 나왔다 며 공무원들을 원망스럽게 바라봤다.            아울러 국밥집 사장들은  양심 없이 편법을 쓴 주점에 대한 단속 불똥이 성실히 방역수칙을 지켜왔던 시장으로 튀었다 는 말도 했다. 순천의 낮술 금지령은 오후 10시부터 이튿날 오전 5시까지 영업을 제한한 행정명령의 빈틈을 이용해 오전 5시 영업을 시작한 순천시 조례동의 한 주점 때문에 내려진 일종의 극약처방이어서다.            순천웃장 국밥집 사장 한성욱 씨는  테이블 숫자도 줄이면서 손님도 덜 받고 지켜달라는 방역수칙은 다 준수해왔다 며  주류 판매가 하루 매출에 5분의 1이 넘는데 오늘은 한창 점심시간이어도 손님이 없어 국밥집마다 텅텅 빈 상태 라고 했다.           오후 4시 되자  술 달라  손님도         5일 전남 순천시 전통시장인  순천웃장 의 한 국밥집 메뉴판에 오전 5시부터 오후 4시까지 주류 판매 금지를 알리는 안내문이 붙어 있다. 프리랜서 장정필          행정명령을 어기고 술을 팔다 적발되면 업주는 300만원 이하  손님은 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 이날은 낮술 금지령을 어긴 사례는 적발되진 않았지만  주류 판매가 가능한 오후 4시가 되자 곳곳에서 술을 주문하는 일도 벌어졌다.            한 국밥집 사장은  어제도 오후 3시 40분께 손님 4명이 왔는데 주류 판매가 안 된다는 안내문을 보고 한참을 기다리더니 오후 4시가 되니 술을 주문하더라 며  점잖은 손님들도 많지만 거세게 따지는 손님만 오면 화가 치민다 고 말했다.              순천시 관계자는  시장 국밥집 사장들이나 식당 업주들이 방역수칙을 준수하면서 코로나19 대응에 협조해주신 점을 알고 있지만 확산 방지를 위해 어쩔 수 없이 취해진 조처 라며  낮술 금지령에 대한 찬반 의견이 큰 만큼 추이를 살펴보면서 거리두기 강도를 조절할 방침 이라고 말했다.           순천 진창일  . 회견을 열고 윤씨의 북측 가족사진을 공개했다.           납북 33년만에 북한을 탈출했던 어부 윤종수씨가 신종코로나바이러스 감염증 으로 4일 오전 8시 사망했다. 79세.           5일 납북자가족모임에 따르면 윤씨는 지난달 26일 코로나19 확진 판정을 받고 병원에 입원했지만  증상이 악화돼 결국 숨졌다. 남한에 돌아온 지 13년 만이다.            윤씨는 어선  천왕호  선원으로 1975년 8월 동해에서 조업하던 중 북한에 피랍됐다. 그 뒤 납북 33년 만인 2008년 북한에서 결혼한 부인과 딸을 데리고 탈북을 시도했지만  본인만 탈출에 성공하고 가족들은 북한 당국에 붙잡혔다.           최성용 납북자가족모임 대표는  고인은 북한에 남은 딸을 구출하려고 백방으로 노력했으나 행방은 커녕 생사조차 정확히 알 수 없어 괴로워했다 고 밝혔다.           고인의 뜻에 따라 빈소는 따로 마련되지 않았으며  윤씨의 형제 등 유족들은 오는 9일에 모여 고인을 추모할 예정이다.                이재용 삼성전자 부회장이 새해 첫 일정으로 4일 경기도 평택 3공장 건설 현장을 점검하고 있다.           삼성전자와   전자가 지난해 4분기에도 호실적을 이어간 것으로 분석된다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파 속에서도 반도체 가전 등 주력 제품의 판매 호조로 지난해 같은 기간과 비교해 매출과 영업이익이 늘었다.             삼성전자  4분기 영업익 9조원대…반도체가 주도     6일 금융정보업체 와이즈리포트에 따르면 삼성전자의 지난해 4분기 실적 전망치는 매출 61조8949억원  영업이익 9조7440억원이다. 지난해 동기 대비 매출은   영업이익은  증가한 수준이다.           삼성전자는 지난해 3분기 영업이익이 2년 만에 10조원대로 올라선 바 있다. 당시 코로나19로 인한 펜트업  수요와  집콕 효과 로 가전사업 매출이 크게 늘어 역대 최대 분기 실적을 기록했다. 이에 비하면 4분기는 매출은 5조원  영업이익은 2조6000억원 줄었다. 스마트폰 출하량이 줄었고  원화가치가 상승한 게 주요한 이유로 꼽힌다.             4분기 실적은 반도체 사업이 주도한 것으로 예측됐다. 시장에서는 삼성전자의 4분기 디바이스솔루션  부문 영업이익을 4조1000억 4조5000억원으로 전망한다. 전년 동기  대비 약 7000억 1조원 늘었다.   와 생활가전 사업을 담당하는 소비자가전  부문의 영업이익은 지난해 동기 와 비슷한 8000억 1조2000억원 수준으로 예상된다.               전자  가전 호조+해외 스마트폰 매출 증가        전자도 신가전을 내세워 4분기 실적 상승세를 이어갈 것으로 보인다. 매해 상반기 실적이 더 좋고 하반기 실적은 부진한 이른바  상고하저  징크스를 올해는 깰 것으로 기대하고 있다.   전자는 통상 4분기에 마케팅 활동을 확대하면서 손익이 악화했다. 하지만 지난해에는 코로나19로 인해 가전과   의 온라인 판매 비중이 증가해 수익성이 개선된 것으로 보고 있다.           와이즈리포트는   전자가 지난해 4분기 매출 17조8603억원  영업이익 6198억원의 실적을 낸 것으로 전망했다. 매출은 지난해 동기 대비   영업이익은  증가한 수준이다. 지난해 매출 62조6262억원  영업이익 3조2058억원으로 내다봤다.            적자가 이어지고 있는 스마트폰 사업의 손실 폭도 개선될 것으로 기대하고 있다. 북미와 중남미 지역에서 보급형 스마트폰 매출이 늘었기 때문이다. 신수종 사업으로 키우고 있는 전장  부문 또한 유럽 북미 시장이 회복되면서 매출이 늘어 적자 폭을 좁힐 전망이다.           두 회사 8일 전후로 4분기 잠정 실적을 공시하고  이달 말 확정 실적을 발표할 예정이다.                기업들은 종이 결재판을 없애고 온라인 기반 보고를 늘리고 있다. 사진은 현대제철이 도입한 전자결재시스템.           미래에셋생명은 지난달 보험업계 최초로 보험 대출 등 모든 업무 문서를 전자문서로 전환했다. 창구를 찾은 고객은 별도의 종이 서류 없이  디지털 터치모니터로 상담을 받고 상품을 신청한다. 고객 관련 서류는 모두 전자화 서식으로 전환해 보관한다. 이미 이와 비슷한 디지털 창구를 도입한 신한 국민은행 등은 종이통장 줄이기 캠페인을 함께 시행 중이다. 정보기술  핀테크의 발전으로 아날로그 종이 문서 대신 디지털 전자매체를 통해 각종 업무를 처리하는 페이퍼리스  시대로의 전환이 빨라지고 있다.        디지털 교과서 내려받은 건 수올해 1612만건  1년 새 4배로효율 높이고  자원 소모 줄지만디지털 소외계층 소외 부작용도   3일 산업통상자원부 기획재정부 등 주요 경제부처에 따르면 가장 적극적인 곳은 금융업계다. 인터넷 뱅킹과 비대면 거래가 일상화하면서 종이 문서의 필요성이 줄어든 데다  고객 입장에서도 통장개설 상품가입 때 서명 절차 등이 간단해져 불편이 줄어든다.   농협은행은 최근 공무원연금공단 금융결제원과 데이터를 연계해 블록체인 기반 자동 대출 자격정보검증시스템을 구축했는데  종이 융자추천서 발급 제출 없이 대출할 수 있다.           금융회사 입장에서도 불필요한 서류를 없애 업무 효율을 개선할 수 있고  자원 소모를 줄일 수 있다. 카카오페이와 같은 신금융 서비스에 대한 견제 목적도 있다.              점차 줄어드는 국내 인쇄용지 생산.          유통업계도 발 빠르게 움직이고 있다. 현대백화점은 2022년까지 종이 영수증 발급 제로를 목표로 전자 영수증 발급 서비스를 전면 도입했다. 기존 종이 영수증 대신 모바일 앱을 통해 영수증을 자동 발급하는 형태다. 또 매장 내 할인 안내 등에 사용하는 각종 종이 가격표도 전자 가격표시기 등으로 대체할 계획이다. 다른 백화점 대형마트 등에서도 전자 영수증을 확대하고 있다. 영수증을 따로 보관하는 불편을 해소하고  종이 영수증에서 검출되는 비스페놀  등 환경 호르몬을 줄일 수 있다.           교육계에서도 코로나19 여파로 원격수업이 보편화하면서 페이퍼리스 바람이 불고 있다. 교육부에 따르면 교사 학생 등이 디지털 교과서를 내려받은 건수가 2019년 3 10월 396만7027건에서 지난해 같은 기간 1612만4621건으로 4배 늘었다. 주요 대기업들은 온라인 기반 보고 결재 시스템을 구축하고 회의실 등에 전자 칠판을 도입한 지 오래다. 지속가능경영보고서 등을 인쇄물이 아닌 파일로 제작해 공개하는 곳도 많다. 건설현장에서는 종이 도면 대신 태블릿  로 도면 기술정보 등을 확인하고 있다.           과기정통부에 따르면 오프라인상의 등기우편과 같이 송 수신 이력을 확인할 수 있는 전자문서 유통량은 2017년 294만건  2018년 443만건  2019년 1380만건  지난해 3분기까지 2700만건 등으로 급증세다. 반면 페이퍼리스 확산으로 내수용 인쇄용지 생산량은 2015년 167만1500 에서 2019년 145만1127 으로  꾸준히 감소하고 있다. 는  문서 관리에 필요한 비용 절감 효과는 물론  업무처리 속도와 고객 편의성을 높이는데 효과가 크다 고 설명했다.              공인전자문서중계자를 통한 전자문서 유통 건수.          관련 산업도 발 빠르게 움직이고 있다. 카카오페이    페이코 등 핀테크 업체들은 각종 요금 청구서를 확인 납부하는 모바일 전자고지는 물론  각종 전자 증명서를 관리할 수 있는 전자문서지갑 서비스를 선보였다. 주요 이동통신사들은 전자문서 통합 플랫폼을 출시했고  후지제록스 신도리코 같은 전통적인 사무기기 업체도 전자문서의 활용도를 높이는 문서관리 솔루션을 내놓았다.           정부는 전자문서의 효력을 명확히 하고  각종 규제를 푼  전자문서 및 전자거래 기본법 이 지난달 10일부터 시행되면서 시장이 더욱 활성화할 것으로 보고 있다. 허성욱 과기정통부 정보통신정책관은  전자문서 활용 확산 및 데이터 축적이 빨라지고 종이 없는 사회 실현을 촉진할 것 이라며   2023년까지 약 1조1000억원의 비용이 절감되고  2조1000억원 규모의 신규시장 창출 등이 예상된다 고 밝혔다.           어두운 그림자도 있다.  에 익숙하지 않은 고령자 저소득층 외국인 등 이른바 디지털 소외계층은 혜택을 누리기보다는 각종 금융거래나 경제활동에 제약을 받는 등 불편이 커질 수 있다.           보안 이슈처럼 페이퍼리스가 해결해야 할 과제도 적지 않다. 예컨대 종이에 기록된 정보는 아예 찢어버리면 정보 자체가 사라진다. 해당 문서에 접근하지 못하도록 물리적으로 막아도 유출 가능성은 희박하다. 하지만 전자 매체에 저장된 정보는 유통 보관과정에서 재생산되기 쉽고  해킹 및 정보유출 위험에 노출돼 있다.           아직 남아 있는 종이 문서 위주의 관행도 넘어야 할 장벽이다. 일부 매장에선 소비자가 전자영수증을 제시해 환불하는 절차가 까다롭고  외부감사 등에서 여전히 종이 영수증만 증빙 자료로 인정하는 경우가 많다. 대형 병원에서는 최근 모바일 앱으로 처방전을 전송하는 전자처방전을 도입했지만 환자 약국들이 시스템 운영 여부를 인지하지 못하다 보니  이용률이 저조한 형편이다.  .              주호영 국민의힘 원내대표가 6일 오후 국회에서 유영민 대통령비서실장의 예방을 받고 주먹인사를 하고 있다.           문재인 대통령의 세 번째 비서실장으로 발탁된 유영민 실장이 6일 국회를 찾아 김종인 국민의힘 비상대책위원장과 주호영 원내대표를 예방했다.            취임 닷새 만에  여당에 앞서 야당을 먼저 찾은 것이다. 협치를 강조하기 위한 행보로 풀이된다.            주 원내대표는 유 실장을 맞으며  어려운 때 중책을 맡으셨다 며  협치 를 위해 문 대통령을 잘 보좌해달라고 덕담했다.            하지만 이낙연 더불어민주당 대표의  사면론 으로 촉발한 논쟁에 불편한 심기를 숨기지 않았다. 그는  저희가 좀 수모를 당했다 며  우리가 요구한 것도 아닌데  여당 대표가 사면을 건의하겠다고 한 다음에 자기들끼리 되느니 안 되느니  반성해야 하느니 하는 자체가 수모 라고 밝혔다.           주 원내대표는 사면권자인 문 대통령이 조속히  결단 을 내려야 한다면서  국민 통합에 기여하는 쪽으로 결론 나올 수 있도록 잘 부탁한다 고 했고  유 실장은  잘 전달하도록 하겠다 고 답했다.            주 원내대표의 불만을 경청하며 수첩에 적은 유 실장은  코로나 사태 로 타격을 입은 경제와 일상의 회복을 강조하며  정치적 이해관계를 떠나서 국가에 중요한 일이기 때문에 국민의힘에 떼를 좀 쓰겠다 고 했다.           그러면서  개인보다 국가  국민에게 굉장히 엄중한 때라고 생각해 꼭 좀 도와달라 며 민생 입법에 대한 야당의 협조를 거듭 강조했다.           한편 유 실장은 김종인 위원장과도 20여분 간 비공개 환담을 했다. 정치권 관계자에 따르면 두 전직 대통령 사면은 별도로 언급하지 않았다고 한다.                              서울 동작구에 사는 주부 김 모 씨는 지난해 12월 초등 3학년 아이를 위해 미국의 한 온라인 교육사이트에 가입했다. 이곳에선 화상회의 플랫폼  줌  으로 영어 수학뿐 아니라 미술 체육까지 실시간 수업을 한다. 요금은 30분에 6달러 부터 60분에 20달러  등 다양하다. 김 씨는  한국시간으로 낮에 하는 수업은 가 한국 아이들일 정도로 인기 라고 말했다. 3회 코로나19가 키운 교육 불평등부모의 디지털 이해활용 능력이 코로나시대 학력 결정          서울 강동구에서 초등 3학년 손자와 둘이 사는 황 모 씨는 지난해 손자의 원격수업 출석 관리에 애를 먹었다. 손자는 학교에서 받은 원격수업용 태블릿  으로는 주로 게임을 했다. 황 씨는  애가 원격수업에 접속을 안 했다는 학교 전화를 매일 받았다 며  스마트폰만 쳐다보는 애랑 실랑이하느라 힘들었다 고 말했다.       서울 강동구에 거주하는 황 모씨는 초등 3학년 손자와 둘이 살고 있다. 학교에서 원격수업용 태블릿  를 지급했지만 출석관리는 황씨의 몫이라 애를 먹고 있다. 본인제공               코로나가 비춘 디지털 리터러시     2020년 교실이 사라졌다. 신종 코로나바이러스 감염증  3차 대유행에 접어든 지난해 말 전국 1만 여개 초 중 고 교문은 굳게 닫혔다. 무기력하게 학교가 열고 닫기를 반복하거나 원격수업이 우왕좌왕하는 사이  학교 밖에선 디지털 교육격차가 새로운 골을 팠다. 부모의 디지털 이해 활용 역량  즉 디지털 리터러시가 학생의 학업 성취도에 영향을 미치는 주 요인으로 부상했다. 서울시교육청이 지난해 11월 학생 학부모 교사를 대상으로 실시한 설문조사에서 응답자의 는 코로나19 발생 이후 학습격차가 발생하고 있다고 는 온라인 학습 인프라에 따른 교육격차가 심각하다고 응답했다.        교사가 느낀 학생 간 학습격차.                    부모의 디지털 리터러시는 소득 수준이나 거주지와 무관치 않다. 지난해 7월 경기도교육연구원의 도내 학생 학부모 교사 5만5000명 설문조사에 따르면  경제 수준이 높고 대도시에 사는 학생일수록 학습용 디지털기기나 소프트웨어를 잘 사용하는 것으로 나타났다.         코로나가 키운 디지털 교육격차.                    민낯 드러낸 공교육     코로나19로 비대면 비등교 수업이 장기화하자 공교육에 대한 평가도 박해졌다.  교실 집체 교육 으로 학업 성취도가 낮은 학생의 학습결손을 보완하던 학교의 역할이 코로나19로 부실해졌기 때문이다.   변화에 소극적인 공교육의 고질병도 학부모 불만을 샀다. 코로나19 확산 초기 대다수 학교는 실시간 쌍방향 수업 대신 기제작된 동영상을 제공하는 방식으로 등교 수업을 대체했다. 교육부에 따르면  실시간 쌍방향 수업은 지난해 4월말 기준 에 그쳤다. 학부모들은    방송과 유튜브 보기가 수업이냐 는 냉소가 나왔다. 홍후조 고려대 교육학과 는  지금의 원격수업은 일방적으로 강의하거나 동영상만 틀어주는 경우가 태반이라 기초학력이 떨어질 수 밖에 없다 며  교육부는 원격수업을 전면 재정비해야한다 고 지적했다.           코로나19는 학교의 권위도 흔들었다. 전문가들은 학교의 지식 정보 전달 기능이 올해 완전히 무너졌다고 진단했다. 이혜정 교육과혁신연구소장은  일단 학교에 오면 억지로라도 책상에 앉아 수업을 듣던 학생들은 코로나19 이후 이런 환경이 사라지자 학업 성취도가 떨어졌다 며  학교가 사실상 학습 관리자 역할에 머물고 있다는 걸 방증하는 셈 이라고 말했다. 인성 생활지도마저 학교에 기대하기 어려워졌다.         원격수업 절반은  일방통행 .                    코로나  에듀테크를 키우다     공교육이 헤매는 사이 사교육과 일부 학교는  디지털 교실 을 완성해갔다. 코로나19 확산 초기에도 일부 사립 초 중 고교와 국제중 특수목적고  자율형사립고 에서는 시간표대로 전 과목 쌍방향 수업을 진행했다. 국 영 수뿐만 아니라 예체능도 모두 온라인으로 소화했다.           해외에서는 코로나19를 계기로 온라인 학습의 질도 끌어올렸다. 원래 디지털 기기와 온라인 수업에 적극적이던 영국 핀란드 호주 등은 주저없이 원격수업으로 전환했다. 호주 시드니에서 초등학교 1 3학년 두 자녀를 키우는 최 모 씨는  학교에서 유료 독서교육 앱을 무료로 제공해주고  온라인 수학 학습 사이트에서 과제 평가가 이뤄졌다 며  게임으로 영어 발음 철자를 배우는 앱 등 재미있는 디지털 프로그램이 많아 아이들 만족도도 높았다 고 설명했다.            코로나 끝나도  예전같은 공교육은 안 돼         지난해 12월  서울 노원구 화랑초등학교의 한 교사가 긴급 돌봄 학생을 위한 대면 수업과 원격 수업을 동시에 진행하고 있다.  국내에서도 공교육이 기술을 교육격차 해소에 적극 활용해야 한다는 요구가 커지고 있다. 교육부 장관을 지낸 이주호 한국개발연구원  국제정책대학원대학교 는  인공지능  기반 맞춤교육을 학부모들은 좋아하지만 부모의 소득 수준에 따라 접근성 차이가 크다 며  민간에서 검증된 제품을 교육부가 학교에 도입하는 것도 좋은 방법 이라고 말했다.           교육부도 지난해 하반기부터 시범사업 형태로 일부 학교에   교육 프로그램을 보급하기 시작했다. 그러나 현장 반응은 시큰둥하다. 서울의 한 고등학교 교사는  정부가 600억원을 들여 개발했다는 디지털 교과서도 무용지물 이라며  사교육에서나 가능한 첨단   교육 재를 학교에 기대하는 건 무리 아니냐 고 말했다. 재 도입 중심의 시범 사업이 반복되면서 교육 현장에선 냉소가 짙어졌다.            결국 교육 당국도  대면 교육 이라는 익숙한 길에 머물러 있다. 교육부는 지난해 10월부터 3개월간 중하위권 고교생 2200여 명을 대상으로 수석교사 430여명이 1 1로 지도하는 온 오프라인 학습프로그램을 운영했다. 각 시 도 교육청도 사범대생과 퇴직 교사 등을 활용해 기초 학력이 부진한 학생을 상담 지도했다. 코로나19가 장기화하는 상황에서 일부 대상 대면 교육은 효과가 제한적일 수밖에 없다. 는  경직된 공교육이 코로나19로 기술을 수용할 수밖에 없게 됐다 며  코로나19가 종식되어도 교육만큼은 과거로 되돌아가서는 안 된다 고 말했다. 교사의 역할을 다시 생각해야 한다는 목소리도 나온다. 정제영 이화여대 교육학과 는  장기적으론 에듀테크 서비스를 보조 교사처럼 활용해 학생 개인별 학습을 지원하고 교사는 정서교육과 소통에 집중하는 방식으로 교실이 바뀌어야 한다 고 말했다.                                             경기 고양시 행주산성둘레길에서 중증 자폐장애가 있는 20대 남성이 실종돼 관계 당국이 일주일째 수색 중이다.           4일 경기도지적발달장애인복지협회와 보호자 등에 따르면 지난해 12월 28일 오후 4시 30분께 고양시 평화누리길행주산성둘레길 일산 파주 방면에서 발달장애인 장준호 씨가 실종됐다.           당시 장씨는 어머니와 인적이 없는 길에서 산책 중 갑자기 뛰어서 어머니를 앞서가 숨기를 반복하는 과정에서 실종된 것으로 전해졌다.           산책로는 샛길을 통해 고양시 덕양구 신평  자전거도로로 이어지는데 인근 현장과 다른 출입로 폐쇄회로   에는 장씨의 모습이 포착되지 않았다.           장씨는 키 173㎝에 몸무게    체구가 큰 편이다. 실종 당시 짙은 남색 점퍼에 검은색 바지와 회색 티를 입었고  어두운색의 운동화를 신고 있었다. 마스크는 실종 뒤 벗어버렸을 가능성이 크다.           언어로 자신의 의사를 표현할 수는 없으나  상대방이 하는 말은 대부분 알아들을 수 있다.           연합뉴스에 따르면 장씨의 어머니는  아이가 집에만 있으면 너무 힘들어해서 코로나에도 산책을 꼭 해줘야 해 사람이 최대한 없는 곳을 찾아간 것 이라며  중간에 끊긴 족적만 있고      에도 찍히지 않아 목격자가 절실하다 고 말했다.           이어  지역과 상관없이 112로 신고 전화하면 수색에 도움이 될 것 이라며  지나치지 말고 누구라도 꼭 제보나 신고해주길 바란다 고 덧붙였다.                      정세균 국무총리. 임현동          정세균 국무총리가 신종 코로나바이러스 감염증  백신과 관련해  3분기 에 들어올 예정이던 화이자 물량 일부를 2월로 앞당겨 도입하는 프로젝트를 추진하고 있다 며  성사 가능성이 상당히 높다 고 밝혔다.           정 총리는 3일 동아일보와의 인터뷰에서  현재 정부와 대 중소기업이 협력해 화이자와 협상을 진행 중 이라며    거의 막바지 단계까지 왔다 고 말했다.             정 총리는 백신 확보를 둘러싼 논란과 관련해  정부는 원래 올해 2월 정도 접종하는 것으로 생각해왔고 계획대로 가고 있다 며  당초 우리 전문가들 사이에선  선진국들이 먼저 하는 것을 보면서 하자 는 의견이 많았다. 그런데 미국  영국이 실제 접종을 시작하니  우리가 늦는 것 아니냐 는 여론이 생겨난 것 이라고 말했다.           이어  정부도 그런 국민들의 뜻을 받들어  화이자 프로젝트  등을 추가로 추진한 것 이라며  아스트라제네카 백신 일부 물량은 2월 중 들어올 예정이고    접종 시기를 앞당기려고 노력하고 있다 고 덧붙였다.           일상이 정상화되기까지의 예상 시점에 대해선  일상으로 돌아가려면 집단 면역이 생겨야 한다. 60∼  정도가 백신을 맞으면 집단 면역이 가능하다는데 올해 10월 전에는 그에 도달할 수 있을 것이라 본다 며  마스크를 벗는 것은 그보다 시간이 좀 더 걸릴 것이다. 다른 나라보다 앞서 마스크를 벗을 수 있어야 한다는 게 정부의 목표이자 희망 이라고 말했다.           서울 동부구치소 집단감염 사태와 관련해선  초동대응이 잘못됐다. 확진자가 나오면 바로 전원에게 진단검사를 해야 하는데제대로 안 됐다는 아쉬움이 있다 며  결국 총리가 사과했다. 정부가 사과한 것이나 마찬가지 라고 했다.           이낙연 더불어민주당 대표가 언급한 전직 대통령 사면론에 대해선  국민 여론이 중요하다. 사면권은 대통령의 고유권한이라 총리가 왈가왈부하기는 적절치 않다 면서도  다만 원칙적인 얘기만 한다면  이 대표도 국민통합에 도움이 되고자 하는 그런 충정으로 한 얘기가 아니겠나 라고 밝혔다.           정 총리는  지금 당장 논란이 커지는 것은 바람직하지 않다는 생각 이라며  국민들이 어떻게 생각하는지가 가장 중요하다 고 덧붙였다.  .          침향의 다양한 약효                  몸의 기운 다스리는 전통 약재한 중 여러 문헌에 활용법 명기스트레스 받은 뇌 보호에 효과   최근 신종 코로나바이러스 감염증  확산세와 강추위가 이어지면서 몸 관리와 기력의 중요성이 커지고 있다. 침향은 몸의 기운을 잘 통하게 함으로써 기력을 회복하는 데 탁월한 한약재다.           침향은 일반 한약재와도 조금 다르다. 보통 한약재가 약용식물인 것과는 달리 나무에 상처가 났을 때 자신을 보호하기 위해 분비하는 수지 가 짧게는 10 20년  길게는 수백 년 동안  굳어진 것을 말한다.            동의보감   본초강목  등에 기록     침향은 병의 기운을 내리고 잘 배출되지 못하는 것을 개선하는 성질로 잘 알려져 있다. 구토 기침 천식 딸꾹질을 멈추고 심신을 안정시키며 복부 팽만  변비나 소변이 약한 증상에 두루 쓰였다. 이러한 한의학적 가치는 옛 문헌에 잘 나와 있다.           불교 경전  중아함경 에는  향 중에서 오로지 침향이 제일 이라고 기록돼 있고  허준은  동의보감 에서  찬 바람으로 마비된 증상이나 구토 설사로 팔다리에 쥐가 나는 것을 고쳐주며 정신을 평안하게 해준다 고 썼다. 또한 중국 송나라 의서  본초연의 에는  침향이 나쁜 기운을 제거하고 치료되지 않은 나머지를 고친다. 부드럽게 효능을 취해 이익은 있고 손해는 없다 고 적혀 있다. 중국 명나라 본초학 연구서  이시진 에서는  상체에 열이 많고 하체는 차가운 상열하한   천식 변비  소변이 약한 증상 등에 처방한다 고 침향의 활용도가 명시돼 있다.           명나라 의서  본초강목 에는 침향의 심신 안정 효과에 대해서도 기록돼 있다.  정신을 맑게 하고 심신을 안정시켜 주며 위를 따뜻하게 하고 기를 잘 통하게 한다 고 쓰여 있다. 특히  간 질환 치료에 효과가 있으며 허리를 따뜻하게 하고 근육을 강화할 뿐만 아니라 기침을 가라앉히고 가래를 제거한다 고 돼 있다.           이 같은 침향의 효과는 함유된 핵심 성분에 따른 것이다. 가장 대표적인 유효 성분은  베타셀리넨  이다. 베타셀리넨은 만성 신부전증 환자의 증상 호전에 효과가 있는 것으로 알려진 성분이다. 만성 신부전증 환자에게 침향을 섭취하게 한 후 식욕 부진과 복통 부종 같은 증상이 개선됐다는 연구결과가 있다. 베타셀리넨이 신장에 기운을 불어넣고 기력을 회복하는 데 도움을 주기 때문이다.           또 다른 핵심 성분으로는  아가로스피롤  이 꼽힌다. 아가로스피롤은 신경을 이완하고 마음을 진정시키는 효과가 있다.  천연 신경안정제 로 불리는 성분이다. 심리적 안정감을 회복시키고 불면증을 극복하는 데도 도움을 주는 것으로 알려져 있다.           침향 추출물 투여 그룹 뇌 활성산소 줄어     침향은 효과의 잠재성에서도 가치가 높다. 최근에는 기존에 밝혀진 효과 외에도 다른 의학적 가치가 있다는 보고가 잇따른다. 뇌 건강에도 긍정적인 효과를 미친다는 연구결과가 발표된 것이다.           지난해 8월 국제분자과학회지 온라인판에 실린 연구에 따르면 대전대 대전한방병원 동서생명과학연구원 이진석 손창규 팀은 수컷 쥐 50마리를 10마리씩 다섯 그룹으로 나눠 스트레스를 가하지 않은 한 그룹을 제외하고 네 그룹에 매일 6시간씩 11일 동안 반복적으로 스트레스를 가한 뒤 침향 추출물의 농도를 달리해 투여했다. 그리고 쥐의 뇌 조직과 혈청을 적출해 혈중 코르티코스테론  및 뇌 해마의 손상도를 비교 분석했다. 코르티코스테론은 쥐가 스트레스를 받을 때 부신피질에서 분비되는 호르몬이다.           분석 결과  일반 쥐의 코르티코스테론 농도는 스트레스를 받기 전보다 5.2배 증가했다. 그런데 침향 추출물을 높은 농도 80㎎/㎏ 로 투여한 그룹은 뇌의 활성산소가 가장 현저하게 줄었다. 혈중 코르티코스테론 농도도 유의하게 감소해 실험 전 수준에 가깝게 회복됐다. 연구팀은  과도한 스트레스는 뇌의 면역 세포인  미세아교세포 를 과활성화해 염증성 사이토카인을 분비하는데  이로 인해 생성된 염증이 신경세포를 죽이는 등 뇌의 산화적 손상을 일으킨다 며  침향 추출물이 미세아교세포의 활성을 억제해 이러한 손상을 막는 것으로 보인다 고 분석했다. 스트레스로 인한 뇌 손상 기전을 침향이 막을 수 있다는 것이다.                주말에도 한산한 쇼핑몰         새해 첫 주말인 3일 오후 서울 시내의 한 쇼핑몰이 신종 코로나바이러스 감염증  확산으로 인한 사회적 거리두기 조치로 한산하다.               한파가 예보된 가운데 6일 오전 서울역 앞에 마련된 임시선별진료소에서 의료진이 핫팩으로 추위를 녹이고 있다.  대구 경북 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증  확산세가 각각 20명대 수준으로 꾸준히 이어지고 있다. 의료기관 발  연쇄감염은 주춤한 모양새지만 교회 발 연쇄감염은 여전한 상황이다.            6일 0시 기준 대구는 22명  경북은 28명이 신규 확진 판정을 받았다.              대구시에 따르면 신규 확진자 26명 중 최소 4명이 교회 발 감염 사례다. 대구 수성구 한 교회 관련 1명  동구 한 교회 관련 3명이다.              나머지는 충주와 수원 등 다른 지역 확진자를 비롯해 기존 확진자와 접촉했거나 감염원이 파악되지 않은 확진자다.            경북에서는 포항 12명  구미 11명  상주 4명  김천 1명 등 모두 28명이 신규 확진 판정을 받았다. 경북에서도 교회 관련 감염 사례가 최소 9명으로 파악됐다.            포항에서는 기존 확진자의 접촉자 8명과 유증상으로 선별진료소를 찾은 4명이 추가로 확진됐고  구미에서 송정동 송정교회 관련 5명  고아읍 구운교회 관련 1명  봉곡동 샘솟는교회 관련 1명이 양성으로 나타났다. 서울과 대구 지역 확진자와 접촉한 4명도 구미 지역에서 양성 판정을 받았다.            또 상주에서는 개운동 한영혼교회 관련 2명을 포함해 4명  김천에서 유증상으로 선별진료소를 찾은 1명이 확진됐다.                 .         8월 이후 코로나19 신규 확진자.    .             새해에도 집값 불안감이 크다. 올해 주택시장 안정에 정부의 주택 공급 확대가 중요한 변수로 작용할 전망이다. 사진은 서울 도심 아파트           우생마사            집값 전셋값 불안감 높은 새해각계 부동산 전문가들 해법은    우보만리              새해 소띠해를 맞아 부동산 전문가들이 제언한 사자성어다.         자료  한국부동산원         새해 주택시장에 불안과 기대가 교차한다. 연초 집값 전셋값 상승 전망이 어느 해보다 강하다. 시장의 주요 변수인 정부 정책이 3년 6개월 만에 바뀐 국토부 장관을 맞아 변화를 겪을지 주목된다. 서면으로 업계 학계 시장 등의 각계 전문가를 인터뷰했다.            김덕례 주택산업연구원 주택정책연구실장  김승배 부동산개발협회 회장    국민은행 부동산수석전문위원  이월무 부동산분양서비스협회 부회장   이현석 부동산분석학회 회장 가 참여했다 .         공공재개발 공공재건축에 이어 공공디벨로퍼까지 정부는 공공 주도로 주택공급을 늘릴 방침이다.      김덕례 주택산업연구원 주택정책연구실장  김덕례  공공 주도는 한계가 있다. 최근 5년간 공공의 인허가 물량이 에 불과하다. 특히 서울에선 에 그친다.   이현석  도시재생을 비롯한 현 정부의 공공 주도 정책이 시장 혼란을 부른 요인 중 하나다. 공공과 민간의 역할 구분을 확실히 하고 각각의 장점을 발휘할 수 있는 방안이 필요하다.   이월무  공공은 저소득층과 취약계층을 위한 부분에 집중해야 한다. 민간이 공급을 확대하도록 길을 유도하고 그 수익을 나누어 공공 주택 공급에 활용해야 한다.         민간 참여를 유도하려면.        김승배 부동산개발협회 회장   김승배  과도한 개발이익이 없는 합리적 사업구도  공공성을 강화한 개발 방식 등을 통해 민간 참여가 이뤄져야 한다.    재건축은 초과이익환수제 등 5대 규제로 진척이 쉽지 않다. 이를 어떻게 할지 사회적 논의가 필요하다.    이현석  민간 참여 인센티브로 용적률  상향과 수익성 증대를 생각할 수 있다. 인허가 등 행정 비용과 시간을 줄여주는 대책  민간의 토지 확보 지원 등이 효과를 낼 수 있다.     김덕례  민간 참여는 민간 분양시장 활성화를 통해 가능하다. 민간 분양시장을 규제하고 있는 분양가상한제와 주택도시보증공사  고분양가관리지역에 대한 규제 완화가 필요하다.          자료  한국은행  변창흠 장관은 도심 주택공급으로 역세권에 주목하고 있다.         국민은행 부동산수석전문위원    마법의 대책은 없다. 역세권만이 아니라 준공업지 등 동원 가능한 택지를 최대한 확보해 공급에 총력을 기울이는 수밖에 없다.   이월무  대부분 민간이 지주인 곳인데 지주들이 기대하는 개발 수익이 없으면 쉽지 않고 개발 협상이 오래 걸릴 수 있다.   김덕례  역세권의 토지 소유자가 개발에 적극적으로 참여하면 공급 효과를 기대할 수 있다. 하지만 부분 사유지이고 지대가 높아 정부가 원하는 수준의 저렴한 주택을 공급할 수 있을지 의문이다.           사실상 올해부터 재건축 등 민간택지 분양가상한제가 본격적으로 시행된다.        이월무 부동산분양서비스협회 부회장   이월무  정부가 질 좋은 공공주택을 좋은 곳에 싸게 많이 공급하면 민간택지 분양가가 자연히 낮아질 것이어서 상한제를 적용할 필요가 없다.    이현석  민간 주택공급 활성화를 위해 상한제 제도를 완화하거나 탄력적으로 운용할 필요가 있다.    김덕례  공공택지 공공분양  공공택지 민간분양   민간택지 민간분양  나대지 도시개발사업순으로 상한제 적용기준을 차등화할 필요가 있다. 민간이 택지를 마련하는 자체사업의 경우 상한제를 적용하지 말아야 한다.     김승배  상한제는 공공택지에만 적용하고 민간택지는 폐지하되 개발이익 환수와 공공성 확보를 통해 보완하면 된다.            징벌적 이라는 비판이 나올 정도로 세제가 강화됐다.        이현석 부동산분석학회 회장   이현석  세금 규제는 집값 안정을 위한 차선책이며 간접적 방법이다. 세금은 물건을 무겁게 해 거래와 활용을 곤란하게 한다.    김덕례  세금이 많아도 주거안정을 위해 집이 필요하다고 생각하는 사람이 많으면 집을 산다. 보유세 증세 속도를 조절하고 거래세를 낮춰 전체적인 주택 세금의 급격한 증가를 조정해야 한다.   김승배  세금 부담이 현실화하면 어느 정도 수요억제 효과가 있겠지만 지금은 수요억제보다 공급확대가 절실하다.           정부는 조정대상지역 등 규제지역 확대로 집값 과열에 대응하고 있다.   김덕례  바람직하지 않다. 값은 수급불균형이 주요한 원인인 만큼 건전한 수요 리와 충분한 양질의 주택공급으로 대응해야 한다.   김승배  규제지역 인근의 풍선효과가 확실하게 나타났다. 보다 근본적으로 공급을 중심으로 정책을 개선해야 한다.       정보 전달이 빠르고 수요자의 움직임도 전광석화처럼 움직이므로 정책대응도 신속해야 한다. 시장 불안 시점과 정책 대응 시점 간의       시차를 최소화해야 정책의 실효성이 있다.    이월무  두더지잡기식 규제 일변도 정책은 사후대처일 뿐이다. 시장에 공급확대 신호를 주는 게 무엇보다 중요하다.   이현석  단기적으로 규제지역 지정이 효과가 있지만 장기적이고 근본적 방법은 공급이다.                자료  국토부  지난해 코로나에도 집값이 뛰었다.    김승배  주택보다는 상업용 부동산을 중심으로 영향을 받고 있다.     이월무  재택근무의 확대로 주거와 업무공간이 합쳐진 새로운 공간구성이 확대될 것이다.     이현석  코로나로 인한 유동성 확대가 집값 급등 요인의 하나다. 코로나가 극복되더라도 유동성 요인이 상수로 작용할 것이다.     김덕례  코로나가 장기화하면 피해가 집중될 자영업자 등이 보유한 주택 자산 처분이 불가피해 재고 주택시장이 충격을 받을 수 있다.           30대 이하 젊은 층을 중심으로 온갖 방법으로 자금을 끌어모으는  영끌  주택 매수가 심하다.   김덕례  한참 경제활동에 집중해야 할 20 30대가 집을 사는 데 집중하는 것은 경제적으로 큰 손실이다.     김승배  정상적이지 않다. 젊은 날 귀한 시간을 미래를 위해 투자하고 상대적 박탈감이 생기지 않는 사회가 돼야 한다.       영끌은  패닉바잉   불장 으로 이야기할 수 있는 비이성적 과열의 한 단면이다. 집을 사더라도 사이클적인 측면에서 접근해야 하고 단기 급등지역은 버블  가능성이 크다.    이월무  젊은 층이 비싼 민간주택을 분양받기 어렵다. 정부가 공공주택과 임대주택을 도심에 싸게 많이 공급해 줘야 한다.     이현석  시장이 불안할 때 영끌 문제가 발생한다. 가격 안정 없이는 해결할 수 없다.                    정부가 신종 코로바이러스 감염증 로 생계에 곤란을 겪는 프리랜서 특수형태근로종사자에게 3차 긴금고용안정지원금 50만원을 추가로 지급한다.  정부가 신종 코로나바이러스 감염증  재확산으로 경제적 어려움을 겪는 특수형태근로종사자 와 프리랜서에게 3차 긴급 고용안정지원금 50만원을 추가로 지급한다.           고용노동부는 이 같은 내용의  3차 긴급 고용안정지원금 사업 시행 을 6일 공고했다.           이번 지원대상은 1 2차 긴급고용안정지원금을  특고 프리랜서  유형으로 신청해 이미 지원받은 사람이다. 예전에 지원금을 받지 않은 특고 프리랜서는 별도 신청을 통해 추후 지급할 예정이다. 고용부는 15일부터 신규 신청 지원요건과 신청 기간 방법을 따로 공지하기로 했다.           과거에 지원금을 받았던 특고 프리랜서는 추가 신청없이 예전에 고용안정지원금을 받았던 계좌로 지원금을 받을 수 있다. 지원금을 받을 계좌를 바꿀 수도 있다. 온라인 으로는 6일 오전 9시부터 11일 오후 6시까지 새로운 계좌정보를 입력해 신청하면 된다. 고용센터에서도 8일부터 11일 사이 신분증과 통장 사본을 지참해 가면 계좌정보를 변경할 수 있다.           계좌정보를 바꾸지 않더라도 이 기간 추가 신청하면 지원금을 조금 일찍 수령할 수 있다. 지원금은 11일부터 지급하는데  신청 기간 첫 이틀  접수한 대상부터 우선 나눠주기 때문이다. 15일에는 모든 대상에게 지급을 완료할 계획이다.           다만  연말연시 방역강화 특별대책을 시행한 지난달 24일 당시 고용보험에 가입한 경우는 지원대상에서 뺀다. 또  소상공인 버팀목 자금 을 이미 수령한 사람은 중복수급이 불가능하다.            국민취업제도 구직촉진수당 은 고용안정지원금과 동시에 받을 수 있지만  같은 달 한꺼번에 받을 수 없어 시기를 나눠 순차적으로 수령해야 한다.           세종 김남준  .            서울에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진자 수가 한 달여 만에 100명대로 내려왔다. 지난달 말 하루 확진자 수가 500명대까지 치솟았던 점을 고려하면 크게 줄어든 것이다. 그러나 새해 연휴로 검사 건수 자체가 줄어든 만큼 아직 3차 유행이 진정되는 추세라고 보기는 이르다는 분석도 나온다.           서울 확진자  닷새 연속 감소         3일 수감자를 태운 호송차가 서울 동부구치소를 빠져나가고 있다.            서울시에 따르면 2일 서울의 코로나19 신규 확진자는 197명이다. 지난달 1일 193명을 기록한 후 32일 만에 100명대를 기록한 셈이다. 그간 서울 확진자는 줄곧 200 500명대를 오가다 지난달 24일에는 552명으로 사상 최다를 기록했다. 당시 서울 동부구치소에서만 하루 288명의 확진자가 나오는 등 집단감염이 발생한 영향이다.            신규 확진자 수는 지난달 28일 522명을 찍은 후 5일 연속 줄어드는 양상이다. 29일 387명 30일 366명 31일 358명으로 소폭 감소하다 지난 1일 250명  2일 197명까지 줄었다. 2일 전국 확진자 수도 657명으로 지난달 11일  이후 22일 만에 600명대로 줄어들었다.           연휴 검사 건수 적은 영향…확진율은 올라        서울 코로나19 신규 확진자 추이.               다만 2일 확진자 수는 연휴였던 지난 1일의 검사 결과가 대부분 반영됐다. 검사 후 확진까지 하루 정도의 시간이 소요되는 탓이다. 이 때문에 사회적 거리두기 효과인지 아닌지를 판단하려면 향후 확진자 추이를 지켜봐야 한다는 분석이 나온다. 실제로 지난 1일 검사 건수는 총 1만5851건으로 일평균 검사 건수 의 약 에 불과했다. 2일 검사 건수도 2만5355건으로 평균보다 낮았다.            이 때문에 확진자 수는 줄었지만  확진율 은 오히려 올랐다. 전일 검사 건수 중 당일 확진자 수 비율을 의미하는 확진율은 2일 로 전날  과 그제  보다 높아졌다.           동부구치소 121명 추가…총 1000명 넘어서         지난달 31일 오전 서울 송파구 동부구치소에 코로나19 확진자 발생으로 인한 종합민원실 폐쇄 안내문이 붙어 있다.            특히 3일 동부구치소에서 또다시 121명 이 추가 확진된 것을 고려하면 다시 확진자 수가 늘어날 가능성도 있다. 현재까지 동부구치소 관련 확진자는 누적 1062명까지 늘었다. 이는 국내 집단감염 사례 중 신천지예수교   성북구 사랑제일교회  이후 세 번째로 규모가 큰 것이다. 또 구치소 직원을 제외한 시설 수용자만 총 1040명에 이르면서 지난달 18일 1차 전수조사 당시 전체 수용자 의 가 코로나19에 감염됐다.            동부구치소 관련자의 가족과 지인 등 21명을 더하면 관련 확진자는 총 1083명까지 늘어난다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은  서울동부구치소 집단감염 확산으로 국민께 많은 심려를 끼쳐드려 송구스럽다 며  중수본은 법무부와 협의해 지난달 29일자로 동부구치소를 생활치료센터로 지정하고  무증상 경증인 재소자는 의료진의 모니터링 하에서 동 센터에 관리 중 이라고 밝혔다.              일일 검사자 및 신규 확진자 수.   .           이에 따라 방역당국은 3일 종료 예정이던 수도권 사회적 거리두기 2.5단계를 오는 17일까지 2주간 더 연장하기로 했다. 중앙재난안전대책본부는  이번 조치를 통해 하루 1000명 내외로 유지되고 있는 환자 발생을 감소세로 반전시킬 것 이라며  백신 접종이 시작되는 2월 전까지 상황을 안정화하는 게 목표 라고 설명했다.  .             문재인 대통령은 5일 청와대에서 열린 올해 첫 국무회의에서 신종 코로나바이러스 감염증 과 관련해  다음 달부터는 백신과 치료제를 통해 보다 공격적인 대응이 가능할 것 이라며  치료제가 상용화된다면 대한민국은 방역 백신 치료제 세 박자를 모두 갖춘 코로나 극복 모범국가가 될 수 있다 고 강조했다.           식품의약품안전처는 전날 한국 상륙 1호 백신인 영국 아스트라제네카 백신에 대한 허가 심사에 착수했다. 또한 셀트리온은 지난달 식약처에 치료제 사용 승인을 신청했다.             경제적 성과도 강조했다. 문 대통령은  지난해 세계경제의 극심한 침체 속에서도 한국 경제는 위기를 잘 극복하면서 희망을 만들어왔다 며       국가 중에서 경제성장률 1위를 기록할 전망이고  수출 반등세도 이어져 12월 수출액으로는 역대 최대치를 기록했다 고 설명했다.   관련기사 방역 자랑했지만 정부 신뢰 추락했다        또한 문 대통령은  이제 코리아 디스카운트  시대가 끝나고 코리아 프리미엄  시대로 나아가고 있다 며  방역과 경제의 동반 성공으로 세계의 모범을 만들고   브랜드가 세계적 브랜드가 되고 있는 것은 위기 속 위대한 업적 이라고 했다.           하지만 확진자가 여전히 하루 1000명 안팎을 기록하는 등 코로나 피해가 이어지고 있는 와중에 나온 이날 문 대통령 발언을 두고는  자화자찬 일색 이라는 비판이 나왔다. 유승민 전 미래통합당  의원은 페이스북에  문 대통령은 오늘 또  코로나 극복 모범국가 를 강조했다. 지금 동부구치소에 갇혀 있는 수용자가  요양병원의 환자가  폐업 실직 파산으로 고통받는 자영업자 소상공인이 이를 공감할까 라며  문 대통령 혼자 왜 저럴까  왜 자화자찬 아니면 책임 회피뿐일까 라고 꼬집었다.  .              필라테스 피트니스 사업자 연맹 관계자들이 5일 오전 서울 영등포구 더불어민주당 당사 앞에서 죄수복 차림의 퍼포먼스를 하며 방역 지침에 따른 운동시설 폐쇄를 항의하는 시위를 하고 있다. 장진영            죄명 실내체육시설 이라고 적힌 주황색 죄수복 ?  차림의 한 무리가 5일 서울 여의도에 나타났다. 이들은 바로 헬스장  필라테스 교습소 등 실내체육시설을 운영하는  필라테스 피트니스 사업자 연맹   회원들이다.              이들은 실내체육시설에만 집합금지가 이어지는것에 대해 실효성있는 정책을 촉구했다. 장진영           정부가 지난 4일 스키장 등 실외 겨울스포츠 시설의 운영은 재개시켰지만  자신들이 운영하는 실내체육시설에 대해서는 집합금지를 연장하자  우리가 죄인이냐    못 살겠다 며 거리로 나선 것이다.               필라테스 피트니스 사업자 연맹 박주형 회장 이 5일 오전 서울 영등포구 더불어민주당 당사 앞에서 죄수복 차림의 퍼포먼스를 하며 방역 지침에 따른 운동시설 폐쇄를 항의하는 발언을 하고 있다. 장진영           이날 더불어민주당사 앞에서 시위를 주도한 박주형     회장은  3차 대유행이 시작되고 정부는 우리의 희생을 당연한 것처럼 여기고 있다  며 유독 실내체육시설에만 엄격한 잣대를 적용한 행정지침을 규탄했다.              수도권의 실내체육시설은 지난달 8일 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 2.5 단계로 격상된 이후 집합 금지 대상으로 분류돼 한 달 가까이 영업이 중단된 상태다.              죄수복 차림으로 철창에 갇힌 퍼포먼스를 선보이던 연맹 회원이 흐느끼고 있다. 장진영           죄수복 ?  시위에 이어  대한민국 기능성 피트니스 협회  회원들도 같은 장소에서 집회를 열고 마스크를 쓰고도 고강도 운동을 하는 것은 충분히 가능하다며 크로스핏 운동을 선보이며 합리적인 정책 추진을 촉구했다.               대한민국 기능성 피트니스 협회 관계자들이 5일 오후 서울 영등포구 더불어민주당 당사 앞에서 크로스핏 동작 퍼포먼스를 하며 방역 지침에 따른 운동시설 폐쇄를 항의하는 시위를 하고 있다. 장진영         이들은 마스크를 착용하고 고강도 운동을 선보이며 실내체육시설에 대해 합리적인 정책 추진을 요구했다. 장진영           장진영                                         허웅이 애완견 코코를 안고 있다. 허재 삼부자 모두 코가 커서 이름을 코코로 지었다. 허웅은 어머니가 집에서 홀로 외로울까봐 강아지를 선물했다.                  농구대통령  허재  전 대표팀 감독의 두 아들 허훈 과 허웅 이 올스타 팬투표에서 나란히 1  2위를 차지했다.  프로농구에서 형제 팬투표 1  2위는 최초         프로농구연맹    은 5일  프로농구 최초로 형제가 올스타 팬투표 1  2위를 기록했다. 허훈은 2년 연속 올스타 팬투표 1위에 올랐다 고 밝혔다.           허훈은 지난달 11일부터 4일까지 진행된 팬투표 결과 7만7545표 중 3만2642표를 획득했다. 2시즌 연속 가장 많은 표를 받았다. 허웅은 3만1421표로 2위다. 동생 허훈에 1221표 차로 뒤졌다. 허웅은 2015 16시즌부터 2년 연속 올스타 팬투표 1위를 차지한 바 있다.              허씨 삼부자 는 큰 코와 중저음 목소리는 물론 빼어난 농구실력을 지녔다. 지난 시즌      허훈은 올 시즌도 어시스트 1위 를 기록 중이다. 3일 고양 오리온전에서는 20점 15어시스트를 기록했다. 허웅은 올 시즌 발목부상 여파로 주춤하지만  지난달 31일    전에서 16점을 올렸다. 배우 천정명을 닮아  원주 아이돌 로 불린다.             송교창   양홍석   김시래 가 3 5위에 올랐다. 올 시즌 올스타전은 코로나19 여파로 개최되지 않는다. 대신 올스타 브레이크 기간  중        채널을 통해 선수와 팬이 소통하는 실시간 방송을 진행한다. 올 시즌  3점슛과 덩크슛 최고 명장면 을 꼽아 팬들 온라인 투표로 우승자를 가리는 이벤트도 진행한다. 올스타 팬투표로 선정된 24명은 올스타전 로고가 새겨진 기념패치를 유니폼에 부착해 잔여시즌에 출전할 예정이다.                        전영현 삼성   사장. 사진 삼성           전영현 삼성   사장은 4일 신년사를 통해  시장의 기회를 우리의 기회로 만들어나가자 고 강조했다. 전 사장은  우리 사업은 포스트 코로나 이후 주목받는 친환경 정책의 중심이자 비약적 성장이 예고된 미래 핵심 이라며  시장 변화를 미리 준비하고 선도하는 기업만이 과실을 누릴 수 있다 고 밝혔다.          2021년 신년사   올해 삼성 도전 과제로 품질과 기술 개발을 통한 경쟁력 강화  역동적 조직문화 구축 등을 꼽았다. 전 사장은  안전을 기반으로 한 절대적인 품질 확보는 어떠한 것과도 바꿀 수 없는 우리 업의 본질 이라며  최첨단 제품의 성능을 좌우하는 배터리와 전자재료의 품질을 최우선으로 생각하고 행동하자 고 말했다. 이어  기존 배터리의 한계를 극복한 차세대 배터리 개발은 초격차 기술 회사로 발돋움하는 핵심 경쟁력이 될 것 이라며  차세대 선행기술 확보에 적극적으로 나서 제품 경쟁력을 강화해 나갈 필요가 있다 고 덧붙였다.           마지막으로  급격한 환경 변화를 즐기며 헤쳐나가는 역동적인 조직문화를 구축하자 고 당부했다. 전 사장은  포스트 코로나 시대에 불어닥칠 급격한 변화의 속도를 견딜 힘은 그 속도를 앞서는 혁신 이라며  자율과 창의 아래 한 팀으로 협업하는 조직문화를 만들자 고 강조했다.           삼성 올해 처음으로 전문가 인증 제도인  삼성 명장 을 선발했다. 첫 명장엔 30년간 생산설비 분야에서 근무한 소형전지사업부 김형직  씨가 선정됐다. 김형직 명장은 신공법을 적용한 소형 전지의 품질 향상과 생산설비 모니터링 시스템 구축 등의 공로를 인정받았다. 삼성 명장은 제조 관련 분야에서 20년 이상 근무해 장인 수준의 숙련도와 노하우를 겸비한 직원을 최고 전문가로 인증하는 제도다.                경북 상주    열방센터를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증  연쇄감염이 전국으로 확산하고 있다.                울산시 동구 소재 한 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 발생한 가운데 5일 동구보건소에 마련된 선별진료소에서 해당 병원을 다녀간 시민들이 코로나19 검사를 받기 위해 줄지어 서 있다.           5일 방역당국에 따르면 대전에서 최근 84명이    열방센터를 매개로 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 드러났다.             이 중 센터를 직접 방문한 이는 13명이고  이들이 다니는 교회를 찾은 교인과 그 가족을 통해   차 감염 이 확산한 것으로 추정된다.             강원도 원주에서 새해 들어 발생한 47명의 확진자 중 세인교회 관련자가 36명에 달한다.             역학조사 결과 이 교회 신도가 작년 11월    열방센터에 다녀왔고  같은 달 30일과 12월 7일에는 세인교회가 이 센터를 운영하는 선교단체인 인터콥에 장소를 빌려준 것으로 확인됐다.             원주시는 세인교회 관련 확진자 36명이    열방센터와 관련 있을 것으로 보고 역학 조사에 나섰다.             전남에서도 이달 4 5일 5명이 확진 판정을 받았는데  순천에 거주하는 3명은    열방센터 방문자 혹은 확진자와 접촉한 연쇄감염자로 드러났다.             충북 옥천에서도 지난달 28일 대전에 거주하는 옥천소방서 대원 1명이 확진 판정을 받은 이후 이날까지 이 소방서와 정신질환 치료병원  중학교 등에서 확진자 10명이 발생했다.             방역당국은 이들 모두    열방센터를 매개로 감염됐을 것으로 보고 있다.             이날 충북 음성과 충주에서도    열방센터 관련 확진자가 1명씩 발생했다.             특히 청주시에서는 지난 4일    열방센터를 방문한 주민이 뒤늦게 확진돼 주민이 다녀간 오근장동 행정복지센터가 폐쇄됐다.             시는 이 주민이 다니는 교회에 2주간 집합금지 행정명령을 내렸다.             방역당국은 상주시를 통해    열방센터 방문자 명단을 확보했지만 부정확한 데다 방문자들도 관련 사실을 부인하고 있어 감염 경로 차단에 어려움을 겪고 있다.             충북도는 중대본으로부터 116명의 명단을 전달받아 75명을 검사했는데 12명이 확진 판정을 받았다.             그러나 그 외 명단 속 41명은 센터 방문이나 종교활동 자체를 부인하며 진단검사에 응하지 않고 있다.             대전시나 포항시  순천에서도 비슷한 현상이 벌어지고 있다.             방역당국 관계자는     열방센터 방문자들이 대부분 연관성을 부인해 감염원 차단에 어려움을 겪고 있다 며  검사를 미루다가 자칫 가족이나 지인에게 피해줄 수 있는 만큼 관련자 스스로 신속히 검사를 받아 달라 고 당부했다.  .                     코로나19로 간편 건강식 수요가 늘어나 지난해 국내 그래놀라 시장이  이상 성장했다.            신종 코로나바이러스 감염증 으로 간편 건강식 수요가 늘어나 지난해 국내 그래놀라 시장이  이상 성장한 것으로 나타났다. 5일 업계에 따르면 지난해 9월 기준 국내 그래놀라 시장은 670억원 규모로 전년 동기 대비  이상 성장했다.      오리온은 간편대용식 브랜드 마켓오 네이처의  오!그래놀라 와  오!그래놀라바 가 지난해 매출액 150억원을 돌파해 전년 대비 판매량이  증가했다고 밝혔다. 2018년 출시 이래 최대 매출이다. 누적 판매량은 3500만개를 넘어섰다. 동서식품의  포스트 그래놀라   포스트 골든그래놀라  등 제품도 일반 시리얼 제품보다 매출이 크게 늘었다.      그래놀라는 오트밀과 보리 현미 옥수수 등 곡물 가공품과 코코넛 견과류 과일 등을 설탕 꿀 메이플 등 시럽과 식물성 기름에 섞어 구운 요리다. 국내에서는 시리얼이나 바 제품으로 주로 출시됐다. 마켓오 네이처는 오리온이 2018년 7월 출시한 간편대용식 브랜드다.   오! 그래놀라  8종과  오! 그래놀라바  4종을 생산중이다.          오리온 마켓오 네이처  오!그래놀라 와  오!그래놀라바 .             집콕  증가로 그래놀라와 같이 끼니를 해결할 수 있는 간편 건강식 수요는 꾸준히 증가하고 있다. 티몬이 지난달 3주간 간편식 즉석조리식품의 매출을 분석한 결과  지난해 같은 기간 대비 1.5배가량 상승했다. 특히 냉장 냉동 간편조리식품 매출은   밀키트 매출은  올랐다.      식품커뮤니티 애플리케이션  엄선 이 운영하는 엄선데이터랩도 지난해 1∼5월 60만 유저를 통해  코로나19 발생 전후 식품 트렌드 변화 를 분석한 결과  건강식품이 두 단계 오른 1위에 올랐다. 다른 재료를 넣지 않고 과일 채소 등을 그대로 말리거나 튀긴 간식인  원물 간식 도 9단계 오른 4위를  간편조리식품도 3단계 오른 6위를 기록했다.      오리온 관계자는  국내 그래놀라 시장은 간편하게 즐기면서 맛있고 건강한 한 끼를 추구하는 소비자가 늘어남에 따라 매년  이상 성장하고 있다 며  더 대중적인 맛과 식감을 갖춘 새로운 종류의 신제품을 올해도 지속 출시할 예정 이라고 말했다.                             분석 솔루션 기반     .1 회사 팡고  와 프로그래매틱   .1 위시미디어 는 디지털 광고 시장 확장을 위해    체결을 진행한다.           팡고는    기반으로 빅데이터 솔루션 활용을 통해 광고주 퍼포먼스 상승 효과 라는 디지털 광고의 핵심   가 강점이며  위시미디어는 국내에서는 생소한 데이터 분석을 통해 광고주 최적화 상품 구매를 지원하는 경험이 풍부한 프로그래매틱   .1 회사이다.           이와 같이 양사가 가지고 있는 핵심 시너지를 통해 광고주들이 기대하고 있는 효율상승을 목표로 오랜 논의 끝에 제휴를 통한 디지털 광고 시장 진출을 결정했다.           2020년 코로나 팬데믹 환경에서 광고주들은 온라인 디지털 시장에서 소비자 구매가 급격하게 상승하는 것을 체감하였으며  그 중심에서 팡고와 위시미디어 양사는 각각 2019년 대비 괄목할 만한 성장을 보여주었다.  이러한 성장 속에서   와 프로그래매틱이라는 두 회사간 장점을 활용한다면 2021년 디지털 광고 시장에서    할 것이라는 판단으로  디지털 광고 시장 확대를 계획하고 있었다는 설명이다.           지난해 코로나라는 팬데믹 혼란은 다양한 어려움을 우리 사회에서 경험하게 하였으며  산업적인 측면에서는 비대면 마케팅이라는 낯선 산업 성장의 가속화가 빠르게 진행되었다. 급변하는 다양한 비대면 산업성장 속에서 디지털 마케팅 시장은 오프라인 광고 시장 대비 괄목한 성장 수치를 보여주었으며  이와 같은 비대면 마케팅 시장에서 핵심으로 온라인상에서 구매가능성이 높은 고객을 찾아 고객 구매를 유도하는 빅데이터 기반 프로그래매틱   가 주목받고 있다. 이처럼 급속한 성장을 하고 있는 비대면 마케팅 시장은 2021년에도 변함없는 성장을 예고하고 있으며  선두를 달리고 있는 회사간의 협업이 기대되는 이유이기도 하다.                      팡고가 자체 개발한 빅데이터 광고 플랫폼은   알고리즘 효율최적화 학습을 지속적으로 개선하고 있으며  이미 상용화되어  다양한 광고주들이 간편하게 팡고 빅데이터 데이터를 활용 구글  네이버  다음 등 광고 진행을 통해 효과 검증을 이어가고 있다.             이번 양사간    협업을 통해 위시미디어가 보유하고 있는     활용은 보다 정교하고 효율적인 디지털 광고 시장 확대를 위한 발판을 만들 것으로 기대하고 있으며  이미 디지털 광고 시장에서   와  프로그래매틱 선두업체로 평가받고 있는 두 회사간   가 주목받고 있는 이유이다.           양사 협업을 통해 더욱 정교하고 효율적으로 개발 진행중인     플랫폼 베타 버전은 이미 출시하여 자체 테스트 중이며  빠른 시일내에 오픈하여 20201년 디지털 광고 시장에서 성장 축으로 자리매김할 것으로 기대하고 있다.                               식품의약품안전처 가 5일 말라리아 치료제인  클로로퀸 이 신종 코로나바이러스 감염증 을 예방하고 치료할 수 있다는 허위 정보가 최근 소셜네트워크서비스  등을 통해 퍼지는 것에 대해  클로로퀸은 코로나19 예방과 치료 효과가 입증된 바 없다 고 밝혔다. 온라인 캡처               경기 의왕시에서 약국을 운영하는 약사  씨는  최근 클로로퀸을 찾는 분들이 많아졌다 고 말했다.  씨는  어르신들이 주로 인터넷 등에서 보고 코로나19 특효약이라 생각하는 듯 하다. 상비약으로 사두겠다며 찾아오는 분들이 하루에 서너분은 된다 며  클로로퀸은 말라리아 약으로 코로나19에는 효과가 없고  처방전 없이는 살 수 없다고 안내를 하고 돌려보내고 있다 라고 말했다.            최근 말라리아 치료제인  클로로퀸 이 신종 코로나바이러스 감염증 을 예방하고 치료할 수 있다는 허위 정보가 최근 소셜네트워크서비스  등을 통해 퍼지고 있다. 이에 대해 식품의약품안전처 가 5일  클로로퀸은 코로나19 예방과 치료 효과가 입증된 바 없다 고 밝혔다.           클로로퀸은 말라리아 예방과 치료에 사용하는 전문의약품으로 이미 지난해 상반기 우리나라를 비롯한 미국  영국  세계보건기구  등에서 코로나19 환자 치료에 유익성이 인정되지 않는다며 코로나19 예방 치료 목적으로는 사용하지 말라고 권고한 바 있다.            미 지난해 6월 클로로퀸의 코로나19 치료목적 긴급사용을 취소했고  유럽의약품청 은 클로로퀸을 복용한 후 심장박동 이상 등 심각한 부작용이 발생한다고 경고했다. 간 신장 장애  발작과 저혈당으로 이어질 수 있는 신경세포 손상 가능성도 있다고 평가했다.           클로로퀸 외에 코로나19 중증환자에게 사용하는 항염증약  덱사메타손 의 사용도 주의해야 한다. 덱사메타손은 염증 억제작용이 있는 의약품으로 지나치게 사용할 경우 오히려 면역 억제 작용이 발생해 감염 증상을 악화할 수 있어 반드시 의사의 상담과 처방을 받은 후 사용해야 한다.            식약처는  클로로퀸과 덱사메타손은 의사의 처방에 따라 투여하는  전문의약품 으로  처방전 없이 약국에서 구매해 사용하는 것은 심각한 부작용 발생 우려가 있다 며  특히 해외 직구 등 온라인에서 판매되는 의약품은 가짜 의약품 등의 위험이 있다 고 밝혔다.            이어  처방전 없이 약국에서 조제 판매하는 행위나 온라인 판매는 명백한 불법으로 관련 위법행위에 대해 지속해서 검사하고 철저히 단속하겠다  덧붙였다.           클로로퀸은 지난해 5월 도널드 트럼프 미국 대통령이  신의 선물 이라 극찬하며 코로나 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝힌 약물이다. 트럼프 대통령은 10월 대선 유세 도중 확진 판정을 받았다.                스탠더드앤드푸어스  & ;  500지수가  떨어질 수 있다.         미국 뉴욕 증권거래소 앞의 모습.           미국 투자회사 오펜하이머의 존 스톨츠퍼스 수석전략가의 전망이다. 5일  치러질 미국 조지아주 연방상원의원 선거 결과를 두고 한 말이다. 스톨츠퍼스는 4일 투자자에게 보낸 메시지에서    공화당이 한 석이라도 챙긴다면 조 바이든 대통령 당선인의 야심찬   정책을 막을 수 있다 며  하지만 두 석 모두 민주당이 가져가면 차기 행정부를 제어할 고삐가 사라져  & ; 500 지수가  떨어질 수 있다 고 말했다.   민주당 이기면 주가  하락  블루웨이브  겁먹은 美 증시      카멀라 해리스 미국 부통령 당선인이 지난 3일 미국 조지아주 상원의원 선거 유세 현장에서 연설하고 있다.          그의 전망엔 이른바  블루웨이브 에 대한 두려움이 깔렸다. 블루웨이브는 백악관과 상 하원 의회가 파란색 으로 가득 차는 것을 뜻한다. 조지아주 선거는 블루웨이브의 마지막 퍼즐이다. 이 선거에서 2석을 얻으면 민주당과 공화당의 의석수는 50대 50으로 같다. 하지만 상원 의장직을 겸하는 카멀라 해리스 부통령 당선인의 캐스팅보트 권한을 고려하면 민주당이 사실상 상원 다수당이다. 행정부에 이어 입법부까지 민주당이 장악하게 된다.        지난 4일 미국 조지아주 돌턴에서 트럼프 대통령 지지자들이 민주당과 바이든 당선인을 반대하는 문구를 들고 집회를 준비하고 있다.          시장에선 바이든 행정부가 증세와 규제 확대 등 반 시장 정책을 적극적으로 내놓을 거로 우려한다. 스톨츠퍼스는  민주당이 조지아 주 연방상원 결선에서 압승할 경우 법인세율이 크게 오를 것이란 불안감은 산업계나 금융계 일부만 있는 게 아니다 라고 말했다.     블루웨이브 불안  美 증시  새해 첫날  급락                  물론 결과는 아직 알 수 없다. 트럼프 현 대통령과 바이든 당선인까지 조지아주 현장 유세에 나설 정도로 양측은 접전 중이다. 그럼에도 블루웨이브에 대한 불안감은 2021년 첫 개장 증시에 반영됐다. 4일  뉴욕증시에서  & 500; 지수는 55.42포인트   하락한 3700.65를 기록했다. 다우존스산업평균지수는 382.59포인트    나스닥도 189.84포인트   떨어졌다.  & ; 500과 다우지수는 지난해 10월 28일  나스닥지수는 12월 9일 이후 가장 큰 하락률이다.    테슬라 모더나는 웃었다        일론 머스크 테슬라   .          이런 와중에 전기차 시장을 선도하는 테슬라는 날았다. 테슬라 주가는 이날  오른 729.77달러로 장을 마감했다. 시가총액은 7000억 달러 에 근접했다. 이는 지난해 4분기 보고서에서 테슬라의 전기차 판매 실적이 18만570대로 역대 최다 기록을 세웠기 때문으로 보인다.     통신은  테슬라의 연간 납품 실적이 다시 한번 월가를 놀라게 했다 며  충분한   모멘텀을 갖고 2021년을 열었다 고 평가했다.   모건은  테슬라가 중국에서 스포츠유틸리티차  모델  의 출시를 앞두고 있다는 점도 주가 상승의 긍정적인 요인 이라고 봤다.                  국내에서도 테슬라에 대한 기대가 크다. 5일 한국예탁결제원에 따르면 지난해 4분기 국내 투자자의 해외주식 투자 1위는 테슬라다. 총 9억9152만 달러 어치를 순매수했다.           코로나19 백신을 만드는 모더나도  급등했다. 미  코로나 백신 접종 속도가 더딘 가운데 미 당국이 모더나 백신을 절반만 접종해 속도를 높이려 한다 며  모더나의 경우 절반 용량만 접종해도 비슷한 예방효과가 있다는 예측이 눈길을 끌고 있다 고 분석했다.     美 증권거래소  中 3대 통신사 퇴출 계획 철회                   한편 미국은 중국 3대 이동통신사의 뉴욕증시 상장 폐지 계획을 철회했다. 4일 뉴욕증권거래소 는 성명을 통해  차이나모바일  차이나텔레콤  차이나유니콤을 상장폐지 하지 않겠다 며  해외자산통제국  등 관련 규제 당국과 추가 논의를 마친 후 상장폐지 계획을 취소했다 고 밝혔다. 지난 1일 중국 통신3사의 주식을 7 11일 사이 상장 폐지한다고 발표한 바 있다.              북한이 최근 유럽 국가의 대사관에 신종 코로나바이러스 감염증  백신을 확보하는 방안을 문의했다고 월스트리트저널 이 4일 복수의 소식통을 인용해 보도했다. 신문은 그러나 북한이 문의한 대상 국가가 어딘지는 언급하지 않았다. 북한은 지난해 1월 중국 러시아와의 국경을 차단하고 봉쇄정책을 펼쳐왔으며 현재까지 코로나19 확진자가  한 명도 없다 는 입장이다.        세계백신연합에도 요청한 듯   북한의 이런 움직임은 미국과 영국 등에서 코로나19 백신이 개발돼 접종에 들어가자 확보 방안을 타진한 것으로 풀이된다. 북한은 비정부기구인 세계백신면역연합 에도 코로나19 백신을 지원받기 위한 신청서를 제출했을 가능성도 있어 보인다. 세계백신면역연합 대변인은 북한의 백신 신청 여부를 직접 언급하지 않으면서  각국의 백신 수요를 산출하고 있으며 곧 새로운 정보를 제공할 것 이라고    에 밝혔다.           가비는 코로나19 백신을 세계에 공급하기 위한  코백스   협의체를 주도하고 있다. 이 단체는 지난달 선진국이 공여한 자금으로 개발도상국에 백신을 공급하는  코백스 선구매공약메커니즘  대상인 92개 중 저소득 국가 중 86개국이 백신 신청서를 냈다고 공개했다.           한편 북한의 노동당 기관지 노동신문은 이날  새해의 진군길에서 우리 앞에 나선 가장 선차적인 과업은 비상방역 사업을 보다 강화하는 것 이라고 지적했다. 신문은  당 8차 대회를 앞둔 시점 임을 강조하며 주민들이 마스크 착용과 손 소독  거리두기 등 방역 규칙을 철저히 준수해야 한다고 강조했다.             코로나가 바꾼 세상 상       2020년 지구가 바이러스로  연결 됐다. 인터넷 이후 가장 강력한 연결이다. 2020년은 코로나19다.        개인과 개인  개인과 사회의 변화 돌밥돌밥  가사노동 의미 재발견집  잠자는 곳서 일 휴식 공간으로셀프 인테리어 용품 구매 5.4배기업에선 직원 자녀 온라인 돌봄   코로나19로 현대인의 바쁜 일상이 멈춰섰다. 급정거의 충격은 개인과 사회의 건강함을 시험했다. 이젠 관성을 넘은 삶이 새로이 보인다. 2021년은 삶의 재발견이다.           세계는 이미 달라졌다. 체면을 벗은 관계  강요된 희생을 넘은 돌봄  취향을 존중하는 일상이 초연결 사회의  뉴 노멀  이다.           관계의 재발견  관혼상제의 민족 이 변했다. 카카오모빌리티의 내비게이션 앱  카카오  에서 코로나 전 과 후의 이동 데이터를 분석한 결과다. 코로나 1차 확산기인 지난해 2월 말 여가활동 과 경조사  이동은 각각  로 반 토막이 났다.              2020년 코로나가 바꾼 일상의 소비. 김영희          코로나 기세가 꺾인 5월 초와 10월 중순  여가 이동은 코로나 전보다도 +   + 로 늘었지만 경조사 이동은  로 여전히 감소 상태였다. 남의 행사 방문 대신 내 여가를 누리는 게 당연해진 것이다. 실제로  지난해 8 12월 삼성서울병원 장례식장을 찾아 식사한 조문객은 빈소당 평균 81명으로  전년 동기 평균 의 3분의 1로 줄었다.            모바일 마음 송금 도 엄연한 예 다. 지난해 12월 경기도에서 결혼한 직장인 나모 씨는 축의금 봉투의 를 카카오톡으로 받았다. 나씨는  주는 사람들은 약간 민망해했지만  이렇게 챙겨주니 신기하고 고마웠다 고 말했다. 카카오페이 송금에 결혼 축하 문구를 넣는  축의금 봉투  이용량은 코로나 이전 보다 8월에   12월에는  늘었다.              코로나 시대의 경조사 이동. 김영희           술 마셔야 진심 나온다 는 신화는 깨졌다. 재택근무가 길어지자 기업들은 새로운 조직문화를 고민하기 시작했다.   화학은 지난해 4월 한국 미국 유럽 중국의 1만8500명 사무 기술직 전 직원에게 스마트워크를 도입했다. 협업 솔루션으로 일하고 회의는 영상으로 한다. 는  업무 성과에 필수적이지 않은 네트워크가 뭔지 알게 됐다 며  앞으로도 인맥 유지에 들이는 시간과 노력은 줄고  사회 자본이 좀 더 효율적으로 운용될 것 이라고 내다봤다.          돌봄의 재발견  코로나19로 직장도  어린이집도 가지 않는 돌봄대란과 삼시세끼  돌밥돌밥  을 겪으며  돌봄 가사 노동의 가치가 재발견됐다.  직접 봐야 산다   남의 손에 못 맡긴다 는 저신뢰 저품질 때문에 정성과 희생으로 해결하던 영역이다. 이를 바꾼 건 모바일 기술이다.           자녀 돌봄도 가정의 문턱을 넘었다. 지난해 8월부터 아이돌봄 스타트업 째깍악어에 직원 자녀를 위한 온라인 돌봄 프로그램을 맡겼다. 직원 자녀가 집에서 실시간 화상으로 돌봄 선생님과 미술 요리 음악 외국어 활동을 한다. 지금까지 500여 아동이 참가했고  부모  만족도는 10점 만점에 9.7점. 반응이 좋자 째깍악어는 이를 일반 소비자에게 확대한  째깍박스 를 시작했다.              코로나 꺾여도  경조사 이동  회복 안돼. 김영희     집의 재발견  집이란 잠자는 곳  직장이란 전쟁터  넥스트  도시인  . 1992년 나온 이 노랫말은 30년간 참이었으나 이젠 아니다. 집은 일 휴식 문화의 복합 공간으로 변했다.  사는  곳  내부가 중요해졌다.           이는 소비에서도 확인된다. 지난해 2 6월 온라인 쇼핑 쓱닷컴에서는 디퓨저 향초 같은 실내용품이 전년 동기 대비 2.3배나 팔렸다. 고가인 매트리스 판매량도  증가했다. 코로나가 2  3차 퍼진 지난해 하반기 에는 아예 집안을 뜯어고치기 시작했다. 페인트 시트지 공구 같은 셀프 인테리어용품 구매량은 전년 동기의 5.4배로 급증했다. 옷도 행사용보다는 집에서 입기 편한 걸 많이 샀다. 지난해 2 6월 홈웨어 판매량은 전년 동기 대비  늘어 정장 판매량 증가율 남성   여성  보다 배 이상 가파른 성장세를 보였다.          로컬의 재발견  글로벌 경제  글로벌 트렌드…  글로벌 은 만능 접두어였다. 코로나19는 글로벌 강박 대신 우리 동네를 다시 보게 했다. 이와 동시에 뉴욕 증시를 앞마당으로 여기는 개인투자자는 늘었다.           글로벌   기업 직원 박모 씨는 지난해 내내 서울 청담동 집에서 원격근무를 했다. 미국 현지 시각에 맞춰 매일 오후 일어났고  집 근처 가게를 찾는 날이 늘었다. 한편으로 미국 증시에 관심이 높아져 테슬라 등 주식을 모바일 앱으로 샀다. 는 이를  도시에서 거주지 생활권으로 중심이 옮겨오는  로컬택트  +    시대 라고 설명했다. 코로나 이후 도시의 고밀도는 더는 경쟁력이 아니다. 모 는  대기업 위주의 성장과 일자리 창출은 끝났다 며  이제는 동네에 주택  일자리  상업시설이 다 있어야 한다 고 했다.            심서현 하선영 정종훈              지난 연말 더불어민주당 황운하  의원과 모임을 했던 택시회사 대표와 접촉한 일가족 4명이 신종 코로나바이러스 감염증 에 걸렸다.        택시회사 대표와 접촉한 70대와 며느리 등 가족황운하와 택시회사 대표 등 지난 연말 저녁 모임      대전 한밭체육관 주차장에 마련된 코로나19 임시 선별진료소에서 의료진들이 시민들을 검사하고 있다. 프리랜서 김성태          5일 대전시에 따르면 이날 서구 거주 70대 확진자 가 확진됐다. 70대는 최근 확진된 지역 택시업체 대표 를 지난달 24일 접촉했다. 대전 883번의 딸 과 며느리   손녀 도 함께 양성 판정을 받았다. 대전 883번은 또 다른 택시회사 대표이다.            지난달 31일 한밭체육관에서 검사를 받고 확진된 대전 847번은 같은 달 26일 대전 중구의 한 음식점에서 황운하 의원  염홍철 전 대전시장을 포함한 6명이 함께 저녁 식사를 했다. 접촉자로 분류된 황 의원과 염 전 시장은 각각 코로나19 검사를 받았고  염 전 시장이 양성으로 나와 감염병 전담병원에 입원 격리됐다. 음성으로 나온 황 의원도 보건당국 지침에 따라 오는 9일까지 자가격리에 들어갔다.            당시 이들 3명 외에 같은 룸 내 옆 테이블에서도 3명이 식사를 했는데 일각에서는  5인 이상 사적 모임 을 금지한 방역 수칙을 피해  3+3 으로 나눠 앉은 것 아니냐는 지적이 제기됐다. 방역당국에서는 이들이 음식점 도착시각이 차이가 나고  주문한 메뉴도 다르다는 점 등을 들어 방역 수칙을 위반한 것은 아니라고 판단했다.            하지만 이날 식당 측이 먼저 도착한 2번째 팀 대신 3번째 팀을 황 의원과 같은 방에 배치한 것 등을 놓고는 의문이 일고 있다. 시민 김모 씨는  현직 국회의원과 전 시장 등 지역 유력 인사들이 식당을 찾았는데 굳이 같은 방에 일행이 아닌 손님을 앉혔다는 건 납득하기 어렵다 라고 말했다. 황 의원 등이 식사한 룸 말고도 이 음식점 홀에는 다른 테이블이 있었다.              방역당국의 현장 조사 과정에서는 이날 식사가 이뤄진 식당에서의 방역상 허점도 드러났다. 식사한 사람의 인적사항을 개인별로 적어야 할 원칙이 제대로 지켜지지 않았다는 게 방역당국의 설명이다.             대전 중구는  음식점 출입자 명부에는 출입자 6명 전원의 이름은 없고 대표자 1명이 인적사항을 적은 다음  000외 2명  형식으로 기록했다 고 했다. 결국 황 의원과 염 전 시장은 명부를 작성하지 않았다고 대전 중구는 설명했다. 이에 대해 중앙방역대책본부는  음식점 등에 비치된 출입자 명부는 개인별로 인적사항을 기록하는 게 원칙 이라고 했다.            이날 황 의원 등 6명이 2개 테이블에서 주문한 음식은 각각 12만9000원짜리와 9만9000원짜리였다는 게 중구 측의 설명이다.             이에 대해 황 의원은 지난 2일 중앙일보에 문자 메시지를 보내  3인 식사가 맞고 그렇게 알고 자리에 참석했다. 우연히 옆 테이블에 3인이 앉아서 결과적으로 하나의 룸에 일시적으로 최대 6인이 앉게 되었지만  의도치 않았던 우연이었고  그 자리에 있던 분들을 알지도 못한다. 이런 경우 방역수칙 위반이 아닌 것으로 알고 있다 고 설명했다.             .                    구광모    대표의 신년사를 담은 디지털 영상     2021 새해 편지 가 4일 오전 전세계    구성원 25만여명에게 전달됐다.           구광모   그룹 대표가 4일 신년사를 발표하며  2021년 고객 감동을 완성해  고객을    팬으로 만들어 나가자 고 제안했다.        임직원 25만 명에게 신년 영상 메시지   이날 구 대표는 그룹 구성원 25만여 명에게 신년사를 담은 디지털 영상     2021 새해편지 를 전달했다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 주로 재택근무 중인 임직원들이 자택에서   나 모바일 기기로 신년 메시지를 시청하면서 업무를 시작할 수 있게 했다.              고객 가치 한 단계 높이는 실천 방법  설명           구 대표는 취임 후    가 나아갈 방향은  고객 에 있다 메시지를 수 차례 강조해왔다. 지난해 신년사에서는  고객 페인트  에 집중해 소소한 의견과 작은 목소리 해결을 주문했고  올해는  고객을 더 세밀히 이해하고   마음속 열망을 찾아야 한다 는 화두를 제시했다.              구 대표는 신년사를 통해    의 고객 가치를 한 단계 높이는 구체적인 실천 방법 이라며 세 가지 방법을 설명했다. 첫째는 고객에 대한  마이크로 세그멘테이션  이다. 구 대표는  고객을 하나의 평균적인 집단으로 보지 말고 촘촘히 쪼개서 봐야 한다. 그렇게 세부화한 고객별로 각각의 니즈를 깊고 구체적으로 파악해야 한다 며  이를 위해서는 고객의 모든 경험 여정을 세밀히 이해하고 라이프 스타일에서 가치관까지 깊이 공감해야 한다 고 강조했다.            둘째로는  고객 감동을 완성해 팬으로 만들라 는 메시지다. 구 대표는  인공지능 과 빅데이터 등 디지털 기술을 활용해 고객 인사이트를 제품 서비스에 반영하는 방법을 고민하라 고 주문했다. 이어  기존의 틀과 방식을 넘는 새로운 시도가 작지만 중요한 차이를 만들고 비로소 고객 감동을 완성한다 면서  그렇게 더 많은 고객에게 감동을 확산하며  팬층을 두껍게 만들자 고 말했다.            고객이 열광할 때까지 타협하지 말아야      마지막으로  집요한 자세 를 강조했다. 그는  고객이 감동하고 열광할 때까지 절대 타협하지 않겠다는 집요함으로 작은 것 하나부터 정성스레 만들어가면 좋겠다 고 당부했다.               관계자는  구광모 대표 취임 이후 매년 신년사를 통해 일관되게 구 대표만의  고객 가치 실천 에 대한 경영 철학을 구체화하고 있다 면서  올해는 그 가치를 한 단계 높이는 실천 방안을 강조한 것 이라고 말했다.              지난해 국내 시장에서 자동차 판매가 사상 처음으로 약 190만 대에 달했다. 자동차 수출은 1년 전 보다  이상 줄어든 189만여 대에 그쳤다.        작년 수출은 저조  이상 줄어개소세 감면  노후차 교체 지원에완성차 업체 신차 효과도 한몫      더 뉴 그랜저         4일 자동차 업계에 따르면 지난해 12월 완성차 5개 사 는 국내 시장에서 13만여 대를 팔았다. 이들 5개 사의 지난해 누적 판매량은 161만여 대를 기록했다. 자동차산업협회 가 통계를 집계한 이후 가장 많은 판매량이다. 지난해 수입자동차 판매는 28만여 대에 이른다. 수입자동차협회가 집계하는 판매 물량 과  수입차협회 집계에서 빠진 테슬라의 판매 물량 을 합친 수치다.           정부는 내수 부양을 위해 지난해 3월 이후 자동차를 사는 소비자에게 개별소비세를  깎아줬다. 지난해 2분기 완성차 5사의 내수 판매는 1년 전보다  증가했다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 대중교통 대신 자가용을 이용하는 수요가 증가한 것도 차량 판매 증가에 일조했다고 업계는 분석했다.              올 뉴 아반떼  라인         현대 기아차를 포함한 업계는 지난해 잇따라 신차를 내놨다. 현대 기아차는 지난해 11종의 신차를 선보였다. 수입차 업계에선  디젤게이트  에서 벗어난 아우디 폭스바겐 등이  라인업  을 대폭 확대했다.           김준규      운영위원장은  개소세 감면과 노후 차 교체 등 정책 지원  완성차 업체의 신차 효과  코로나19로 묶인 수출 물량을 내수로 돌려 공급을 늘린 점 등 삼박자가 맞아떨어졌다 고 말했다.           차종별로는 그랜저 제네시스 등 준대형 세단 과 중대형 스포츠유틸리티차량  등이 많이 팔렸다. 고태봉 하이투자증권 리서치센터장은  코로나19로 인해 해외여행 등이 줄면서 대체 소비로 자동차 구매가 늘어난 측면도 있다 며  소비 양극화 추세에 따라 중대형 차량 소비가 늘었다 고 분석했다.           현대차는 지난해 국내 와 해외 시장 을 합쳐 374만3514대를 팔았다. 현대차의 내수 판매량은 1년 전보다  증가했다. 반면 해외 시장 판매량은  줄었다. 현대차가 지난해 국내 시장에서 가장 많이 판매한 차종은 그랜저 였다. 이어 아반떼 와 팰리세이드 의 순이었다. 친환경 차량 중 하이브리드 차량의 판매는 지난해 6만6181대로 1년 전보다  증가했다. 전기차와 수소 전기차 판매도 지난해 각각  이상 늘었다. 기아차는 지난해 국내 와 해외 시장 을 합쳐 260만7337대를 판매했다. 현대차와 기아차를 합친 판매 규모는 지난해 635만801대였다.           한국  과 르노삼성 쌍용차는 지난해 내수에선 선방했지만 수출에선 부진했다. 한국  은 지난해 국내 시장에서 8만2954대를 팔았다. 1년 전보다  증가한 규모다. 한국  의 지난해 수출은 28만5499대로 2019년 보다  줄었다. 올해 국내 시장에서 자동차 판매는 지난해보다 8만 대가량 줄어든 182만 대를 기록할 것으로 전망했다. 올해 자동차 수출은 지난해보다 44만 대 증가한 234만 대에 이를 것으로 내다봤다.                30일 서울 구로구 한 요양병원에서 레벨  방호복을 입은 병원 관계자들이 신종 코로나바이러스 감염증  검사를 받고 있다.  신종 코로나바이러스 감염증  신규 환자는 715명으로 하루 만에 다시 1000명 아래로 내려갔지만  사망자가 26명 늘어 누적 사망자가 1000명을 넘어섰다.            질병관리청 중앙방역대책본부는 5일 0시 기준 코로나19 신규 환자가 715명 증가해 총 누적 환자는 6만4979명이 됐다고 밝혔다. 신규 환자 가운데 국내 발생은 672명  해외 유입은 43명이었다. 이날 의심 신고 검사 건수는 6만2753건  수도권 임시선별검사소 검사 건수는 3만2516건으로 총 검사 건수는 9만5269건이었다.            국내 발생 환자는 서울 193명  경기 214명  인천 48명으로 수도권에서만 455명이 증가했다. 다른 지역은 부산 14명  대구 31명  광주 23명  대전 7명  울산 4명  강원 27명  충북 32명  충남 18명  전북 4명  전남 4명  경북 24명  경남 21명  제주 8명이었다. 세종은 이틀 연속 신규 환자가 발생하지 않았다.          8월 이후 코로나19 누적 확진자.                   해외 유입 환자는 검역단계에서 16명  지역사회에서 27명 발생했다. 유입 국가는 네팔 1명  인도 1명  인도네시아 3명  러시아 1명  카자흐스탄 1명  일본 1명  파키스탄 1명  우크라이나 2명  네덜란드 1명  크로아티아 1명  그리스 1명  스웨덴 1명  미국 25명  콩고민주공화국 1명  부룬디 1명  수단 1명이었다.           코로나19로 인한 사망자는 26명 발생해 총 누적 사망자는 1007명이 됐다. 신규 격리 해제자는 932명으로 총 4만6172명  이 격리 해제했고  현재 1만7800명이 격리하고 있다. 위중증 환자는 386명이며  코로나19의 치명률은 다.        8월 이후 코로나19 신규 확진자.    .                정세균 국무총리는 5일 오전 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부  회의에서  최근 한 달 동안 신종 코로나바이러스 감염증 으로 목숨을 잃은 분이 440명까지 급증했고 누적 사망자는 오늘 1000명을 넘었다 며  대부분이 요양병원이나 요양원에 계시던 70대 이상 어르신들이다 고 말했다.           이어  노약자가 계시는 요양병원  요양시설에서는 확진 환자가 중증으로 악화하고 끝내 사망으로 이어지는 경우가 많아 선제 방역관리가 매우 중요하다 며  각 지자체와 요양병원  요양시설에서는 정부의 긴급의료 대응계획을 충실히 이행해주고  방역 당국은 현장의 이행 실태를 지속 점검하면서 필요한 지원에 적극적으로 나서달라 고 강조했다.                   방역 당국이 현재 신종 코로나바이러스 감염증  확산 상황에 대해  정점을 지나 완만하게 감소하고 있는 국면으로 보고 있다 며 3차 유행을 저지하기 위해 2주간만 모든 사적인 모임을 취소하거나 연기해달라고 당부했다. 뉴시스         방역당국이 현재 신종 코로나바이러스 감염증  확산 상황에 대해  정점을 지나 완만하게 감소하고 있는 국면으로 보고 있다 며 3차 유행을 저지하기 위해 2주간만 모든 사적인 모임을 취소하거나 연기해달라고 당부했다.           손영래 중앙사고수습본부  전략기획반장은 3일 열린 중앙재난안전대책본부  정례브리핑에서  선제적 검사를 확대하고 거리두기를 계속 강화한 결과 이번 3차 유행의 확산이 저지되고 있다 며  현재는 일시적인 정점 상태에서 분기점에 있거나 정점을 완만하게 지나가고 있는 중으로 판단한다 고 말했다.            중대본에 따르면 지난해 12월 27일부터 1월 2일까지 일주일간 하루 평균 국내 환자는 931명으로 직전 주  1017명에 비해 85.7명 줄었다.  고위험군 으로 분류하는 60세 이상 고령 환자도 하루 평균 284.1명으로 일주일 전 보다 34명 감소했다. 손 반장은  감염 재생산지수도 계속 낮아지며 현재 1 정도로 내려온 상태 라고 설명했다. 이날 코로나19 신규 환자는 657명으로 지난해 12월 11일 이후 23일 만에 600명대를 기록했다.        8월 이후 코로나19 신규 확진자.    .                다만 방역 당국은 휴일과 주말의 검사량 감소 효과를 고려할 때 확실하게 감소세로 전환되었다고 판단하기는 이르다고 했다. 3일 0시 기준 코로나19 검사 건수는 7만4727건으로 직전 마지막 평일 검사 건수를 발표한 1일 0시 기준 10만2468건보다 2만8000여 건 정도 적었다.            방역 당국은 1월 간 최대한 유행 규모를 줄일 수 있다면 오는 2월부터는 치료제와 예방접종을 통한 보다 공격적인 방역대응이 가능하다고 주장했다. 특히 오는 27일까지 2주간  모든 사적인 모임을 취소하거나 연기해달라 고 강조했다. 손 반장은  최근 1주간 감염 양상을 보면 집단 발생은 로 줄어든 반면 확진자 접촉과 조사 중인 감염 비중은 에 달해 다중이용시설보다 소규모 모임과 개인 간 접촉으로 감염 확산이 이루어지고 있다 고 설명했다.           황기선    손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장이 3일 오후 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 신종 코로나 바이러스 감염증  대응 비대면 정례브리핑을 하고 있다. 2021.1.3/                집합금지 조치로 인해 생계에 손해를 입고 있는 자영업자와 소상공인에게는 양해를 구했다. 최근 헬스장 등을 중심으로 집합금지 연장에 반대하는 목소리가 나온 것에 대해 손 반장은  진심으로 송구스럽고 안타깝게 생각한다 면서도  현재의 방역조치상 2주 정도만 더 집중적으로 사회적 활동을 줄이고 만남을 줄이는 조치가 필요하기 때문에 다소 불가피한 측면이 있다는 점을 이해해 주기 바란다 고 말했다.           실내체육시설은 운영할 수 없지만  태권도 학원은 제한적으로 완화해준 부분에 대해 그는    돌봄 부담이 너무 커져 돌봄 기능을 가진 학원을 완화한 조치 라고 설명했다. 이어  태권도 학원의 경우 아동이나 학생을 대상으로 동시간대 9명 이하인 경우에만 한정해서 운영할 수 있다 며  실내체육시설 전반의 감염 위험성을 고려할 때 모든 실내체육시설을 전부 운영하도록 할 수는 없다 고 말했다.   회견을 열고  전북도는 2021년 신축년을  기후 변화 대응과 미래 신산업 육성으로 생태문명시대를 선도해 나가는 원년 으로 삼겠다 고 밝히고 있다.                  전북지사  꿈꾼다고 되는 자리 아냐       지금 코로나19로 인해 전 국민  전 도민 모두가 힘든 상황에서  도지사를 하네   시장을 하네  나서는 것은 염치 없는 짓이다.  회견 코로나 안정되면 입장 밝힐 터           송하진  전북지사가 5일 전북도청 브리핑룸에서 열린 신년 회견에서 한 말이다. 3선 출마 여부를 묻는 말이 나오자 송 지사는  그런 질문이 나올 것이라고 생각하고 있었다 며  오늘 제 답변이 저하고 정치적 노선을 달리하거나 저와 경쟁을 가정하는 사람들에게는 굉장히 솔깃한 답이 될 것 이라며 이같이 말했다.            이를 두고  송 지사가 차기 전북지사 후보로 자천타천 거론되는 김승수 전주시장과 정읍 출신 김현미 전 국토교통부 장관  김성주  김윤덕  국회의원  이환주 남원시장 등에게 견제구를 날린 것 아니냐 는 분석이 나온다.            송 지사는  전라북도지사 자리는 개인적으로 꿈꾸거나 소망한다고 해서 그 자리가 그 사람의 꿈을 만족시키는 자리는 아니다 고 했다.  전북의 미래는 매우 중요한 시점에 있다. 지금까지   산업 문명시대에는 많이 뒤져 있었다. 이제 4차산업  시대는 그린 산업  디지털 산업과 같은 새로운 산업 시대로 가고 있다. 농생명 산업  친환경 미래 산업  신재생에너지 산업  세계잼버리  새만금국제공항 등    의 신속한 개발 등 엄청난 과제들이 전라북도 앞에 놓여 있다 면서다. 회견에서 취재진의 질문에 답하고 있다.      宋 거취  뜨거운 감자 …속내 안 드러내       그는  적어도 전라북도지사 자리는 역사적 소명 의식을 가지고 개인적 역량과 도덕적 적합성이 있는지 도민이 결정한다 고 말했다. 그러면서  저는 이 부분과 관련해 시대 흐름 속에서 과연 괜찮은 사람인지 아니면 몇 퍼센트  나 거기에 접근해 있는 사람인지 지금까지는 깊이 있게 고민하지 않았다 며  지금부터 고민해서 코로나19가 어느 정도 안정이 된다면 제 입장을 분명하게 밝히겠다 고 했다.            더불어민주당 소속인 송 지사는 전주시장을 두 번 지내고  전북지사 선거에 두 번 당선됐다. 송 지사의 3선 출마 여부는 전북 정가에서는  뜨거운 감자 지만  그는 그동안 공식 석상에서 단 한 번도 속내를 드러낸 적이 없다.  간담회에서도  역대 도지사 행보를 보면 모두 재선에 머물렀다. 차기 행보는 어디까지 생각하느냐 는 물음에     문제로 풀려고 하냐 며 즉답을 피했다.            당시 그는  그런 문제 에 대해 개인적으로 질문을 많이 받고 있다. 그런데 그 얘기할 때가 제일 어렵다 고 말했다. 그러면서  도정 설명보다 어려운 게 그 문제다. 왜냐하면 제 문제를 저도 잘 모르겠다 고 했다.           전주 김준희  .              코스피가 사상 처음으로 3000선을 돌파한 6일 오전 서울 중구 명동 하나은행 딜링룸 전광판에 코스피 지수가 전날보다  오른 3 019.62를 나타내고 있다.          코스피 3000시대가 열렸다. 출범 38년 만이다. 시가총액 2000조원은 지난 4일 이미 돌파했다. 시중에 흘러넘치는 유동성과 동학개미의 진격  국내 기업의 실적 회복이라는 삼각편대가 새 역사를 썼다.           3000시대 개막에 대한 기대감으로 출발한 6일 코스피는 장중 3027.16까지 치솟았지만 온종일 등락이 이어지면서 전날보다  하락한 2968.21에 거래를 마쳤다. 6거래일 연속 신기록 행진을 숨 가쁘게 이어가다 8거래일 만에 숨 고르기 중이다.            증시 시작은 거침없었다. 3000선을 코앞에 둔 코스피는 이날 개장 40초 만에 3000고지에 발을 디뎠다. 하지만 외국인 과 기관 이  팔자 에 나서며 2조원 이상 주식을 쓸어담은 개인투자자 의 고군분투에도 3000고지 사수에는 실패했다.  대장주 인 삼성전자가  떨어진 것을 비롯    화학  과 삼성바이오로직스   등 시가총액 상위종목도 하락했다.           정명지 삼성증권 투자정보팀장은  블루웨이브 의 마지막 퍼즐인 미국 조지아주 상원선거 개표 상황에 따라 시장이 요동을 쳤다 고 말했다.             종가 기준은 아니지만 이날 터치한 코스피 3000은 그동안 꿈의 숫자로 여겨졌다. 최근 5년간 1800 2200대에 머무른  박스피 로 옴짝달싹 못 했던 것을 감안하면 격세지감이다. 1983년 출범한 코스피가 1000선에 오른 것은 89년 3월 31일이다. 18년 3개월이 흐른 2007년 7월 25일 에 2000선을 밟았지만 하루 천하에 그쳤다. 글로벌 금융위기와 신종 코로나바이러스 감염증  등으로 추락과 반등을 거듭했다.              코스피 역대 기록.              코스피가 역사적인 3000시대를 열게 된 원동력은 시중에 흘러넘치는 유동성이다. 코로나19로 인한 경기 둔화를 막기 위해 각국 정부와 중앙은행이 시중에 막대한 유동성을 쏟아내면서 자산 가격이 들썩이고 있다. 여기에 초저금리와 달러 약세 등의 영향으로 투자자금이 유입되며 상승 동력은 이어졌다.           시장을 이끈 건 새로운 게임체인저로 등장한 개인투자자  이른바 동학개미다. 외국인과 기관이 쥐락펴락했던 증시 주도권을 개인이 나눠 갖게 됐다.            동학개미의 파워는 숫자로 확인된다. 개인투자자는 지난해에만 국내 증시에서 63조원 어치의 주식을 사들였다. 코스피에서만 47조원가량의 주식을 담았다. 새해 들어서 동학개미의 기세는 더욱 거침없다. 올해 들어 사흘간 코스피에서만 개인투자자는 3조8000억원 어치의 주식을 쓸어담았다.          개인투자자가 끌고 미는 상황은 당분간 이어질 전망이다. 두둑한 실탄으로 무장한 상태라서다. 금융투자협회에 따르면 증시 주변 자금은 지난 5일 기준 209조원에 이른다. 금인 투자자예탁금 은 지난 5일 기준 70조원에 육박하며 사상 최대치로 늘었다. 1년 전의 2배로 늘었다.                6일 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸 전광판에 코스피 종가 지수 2968.21이 표시되고 있다. 임현동 /20210106          자금 유입 규모와 속도는 무서울 정도다. 지난 4일 하루에만 유입된 투자자금도 5조4000억원에 달한다. 지난해 12월 한 달간 신규유입액 의 가량이 하루에 쏠려 들어온 셈이다. 개인투자자가 주식투자를 위해 증권사에서 빌린 돈인 신용융자잔고 도 20조원의 턱밑까지 다다랐다. 지난달 24조원가량 늘어난 가계 신용대출도 증시로 흘러들었을 것으로 분석된다.           스마트머니를 중심으로 한 1차 머니무브에 이은 증시로의 추가 쏠림 현상도 나타나고 있다. 신상현 삼성증권 목동  지점 지점장은  지난해 3월과 비교해 내방고객이 크게 늘며 창구 직원들이 잠시도 자리를 비우기 어렵다 며  지난해 상반기에 스마트 개미들의 1차 머니무브가 이뤄졌다면  최근에는 고객의 연령대와 자산 규모도 다양해지면서 2차 머니무브가 일어나고 있는 것으로 보인다 고 말했다.           투자자들의 이러한 움직임에 대한 우려의 목소리도 나온다. 최근의 코스피 강세가 코로나19 이후 국내 기업의 실적 개선에 대한 기대와 수출 회복세 등을 감안한 행보라고 하더라도 과열 우려도 배제할 수 없어서다.       박소연 한국투자증권 투자전략부장은  대형주와 대표주 위주로 투자에 나서는 동학개미의 움직임 속에 6개월 만에  오른 종목이 속출하면서 상승장을 나만 놓치는 것 아니냐는  포모 증후군 에 빠진 자금도 들어오는 것으로 보인다 고 말했다.           각종 규제로 부동산 투자 등의 길이 막히며 증시판  패닉 바잉 이 나타난다는 시각도 있다. 김학균 신영증권 리서치센터장은  주가가 너무 빨리 가는 것에 대한 두려움도 있지만 이 흐름에서 소외돼서는 안된다는 양가적 감정이 작용하는 것으로 풀이된다 며  유동성의 풍선효과로 볼 수 있는 현재의 주가 강세는 미국의 인플레이션 압력이 커지고 금리가 오르면 달라질 수 있다 고 말했다.           지난해 11월 이후 코스피가 가량 오르는 등 쉼 없이 달린 탓에 일시적인 조정은 받을 수 있지만 추세적으로 상승 흐름은 이어갈 것이라는 게 시장의 지배적인 분위기다. 정명지 팀장은  3000대 안착에는 실패했지만 최소한의 가격과 기간 조정을 거친 뒤 다시 돌파를 시도할 것 이라고 예상했다.              국내에서도 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종이 카운트다운에 들어갔다. 보건당국이 백신 접종 시점을 2월 말로 제시한 가운데 아직 접종 대상자나 방식 관련 구체적인 윤곽이 드러나지 않아 사전 준비를 서둘러야 한다는 얘기가 전문가들 사이에서 나온다.              12월 중 마련하겠다 던 예방접종 방안 아직 검토 중 접종 장소 단계 최대한 줄이고 인력 교육 철저히 해야    5일 질병관리청에 따르면 당국은 첫 접종 예상시점을 한 달여 남기고 아직 접종 계획을 확정 짓지 못했다. 정은경 질병청장은 지난 4일 브리핑에서  구체적인 접종 계획을 1월 중 마련해 관계부처 협의를 거쳐 확정 발표하겠다 고 했다. 당초 지난달 18일 브리핑에서  12월 중에 예방접종에 대한 구체적인 실행방안을 마련할 계획 이라고 했는데 늦어지고 있다.  인플루엔자 접종 준비도 예방접종관리과에서 1년간 하는 농사라 한다 며  처음 쓰는 백신을 몇 달 안에 전 국민한테 맞춰야 하는 만큼 준비할 사항이 많다 고 말했다.           전문가들은 우선순위의 대상자부터 명확히 해야 한다고 강조한다.          지난달 30일 멕시코 수도 멕시코시티에서 의료 종사자가 화이자의 코로나19 백신을 접종받고 있다.  김우주 고려대 구로병원 감염내과 는  아스트라제네카 물량 1000만명분이 한꺼번에 들어오는 게 아닌 만큼 고령자  의료진 중에서도 최우선 순위를 정해 우선접종 대상자를 미리 공개해야 한다 며  영국이 고령자 중에서도 80세 이상을 앞세운 만큼 더 세분화해야 하며  형평성 문제가 불거질 수 있으니 우선순위를 정한 합리적 이유도 같이 밝혀야 한다 고 말했다. 의료인 중에서도 코로나 관련 업무를 하는 고위험군이 몇 명인지 따져 최우선 접종자를 골라야 한다. 정부는 현재  고위험 의료기관 종사자와 요양병원 등 집단시설에 거주하는 노인을 최우선으로 고려한다 며  100만명 내외가 대상이 될 것 이라는 정도만 알린 상태다.         화이자 백신 접종을 사흘 앞둔 5일  영국 크로이던 대학병원에서 백신 보관 장비를 점검하고 있다.        가장 까다로운 건 백신의 유통이다. 통상적인 냉장 보관이 가능한 아스트라제네카와 얀센은 기존 유통체계로 가능하겠지만  화이자  모더나의 경우 새로운 초저온 보관소를 마련해야 한다. 보관이나 운송에서 자칫 차질이 생기면 어렵게 확보한 백신을 폐기해야 할 상황이 벌어질 수 있다. 실제 미국에서는 화이자 백신 배송 중 운송상자 내부 온도가 너무 많이 떨어진 것이 발견돼 폐기하는 일도 있었다. 앞서 우리도 지난해 독감 백신 운송 과정에서 콜드체인 을 유지하지 못해 106만명 접종 분량 백신을 폐기하기도 했다.             당국은 일단 접종 기관에 대해 투트랙 방안을 고민 중인데 아스트라제네카  얀센처럼 냉장 유통 보관이 가능한 백신은 기준에 부합한 의료기관에서  극저온 상태의 보관 등 까다로운 관리가 필요한 화이자 백신 등은 대학병원이나 보건소 등 별도 접종센터에서 접종하는 식이다. 양동교 질병청 의료안전예방국장은  질병청에서 기준을 만들고  이를 바탕으로 각 지자체에서 센터를 지정  운영하는 방식을 검토하고 있다 고 말했다. 냉동고를 배치한 별도 센터를 약 100 250개 지정하겠다는 게 당국 설명이다. 는  접종 장소가 많을수록 자잘한 사고가 생길 가능성이 크고 관리가 어려워진다 며  센터 숫자를 늘리지 말고 유통 단계도 최대한 줄여야 사고 위험을 낮출 수 있다 고 말했다.           요양시설에 있거나 농촌 지역에 거주하는 고령자의 경우 방문 형태로 접종하는 방안을 검토해야 한다는 주문도 나온다. 는  접종 전략을 대상에 따라 달리 가야 한다 며  의료진은 대학병원 클리닉에서 접종을 맡되 의료진이 한꺼번에 몰려 맞을 경우 접종 부작용 탓에 병원 기능이 마비될 수도 있다. 며칠씩 간격을 두고 순번을 돌려 맞는 식으로 해야 한다 고 말했다. 일반 고령자는 접근성이 좋은 보건소 등에 내원토록 하더라도 요양병원 환자나 농촌 지역 고령자 등은 찾아가는 식으로 이동형 접종 클리닉을 운영하는 것도 방법이라고 제언했다.               화이자 백신.           접종 요원에 대한 교육도 중요하다. 김 는  화이자 같은 경우 바이알  형태로 공급되는데  1병당 5인분씩 들어있다. 해외에서 이를 한 사람에게 다 놓은 사례가 있었는데 그런 일이 없도록 엄선된 클리닉의 의료진을 대상으로 접종 교육을 해야 한다 고 말했다. 과거 신종플루 때도 의료기관 4곳에서 다인용  백신을 1명에게 전량 투여한 사고가 발생했었다. 김 는  독감 사태에서 봤듯  백신에서 문제가 생기면 불신이 커져 백신 전략이 좌초할 수도 있다 며  보관 유통법에 혼동이 없도록 표준화된 매뉴얼로 교육해야 한다 고 강조했다. 코로나 대응에 투입된 의료진 가운데 전문성 있는 접종 인력을 어떻게 차출할 지도 고민해야 한다.             접종 이후 이상반응 등을 모니터링하는 체계를 잘 갖추는 것도 과제다. 김우주 는  접종 후 30분간 관찰해야 하고 아나필락시스 에도 대비해야 한다 며  사람이 하는 일이라 의외의 상황이 발생할 수 있고 오비이락으로 사망자가 나올 수도 있다. 안전 모니터링을 철저히 해야 한다 고 말했다.  향후 나타날 부작용 등을 어떻게 평가할지 접종 이후 모니터링 시스템을 잘 갖춰야 한다 며  관련 내용을 건의한 상태 라고 말했다. 당국은 이와 관련  코로나19 예방접종 통합관리시스템을 구축하고 있다. 정은경 청장은 지난달 28일 브리핑에서  접종 후 이상반응 관리와 관련해서는 질병청과 식약처가 공동의 감시체계를 구축해 운영할 것 이라며  인과성이 확인된 피해에 대해서는 국가보상체계를 적용할 계획 이라고 말했다.                                   도널드 트럼프 미국 대통령 은 2일 브래드 라펜스버거 조지아주 국무장관에게 전화해  1만1780표를 찾아오라 고 말했다.                자 들어봐라. 내가 원하는 것은 이거다. 1만1780표를 찾아내길 바란다. 왜냐하면 우리는 조지아주에서 이겼으니까.  트럼프  2일 라펜스버거 조지아주 국무장관에 전화1시간 동안  선거 결과 번복하라  압박하고 회유 국무장관  대통령님의 데이터는 틀렸다  반박    격전지 결과 뒤집으면 재임할 수 있다고 믿는 듯          도널드 트럼프 대통령이 선거결과를 뒤집기 위해 막판까지 주  정부 고위 관료를 회유하고 압박한 정황이 공개됐다. 임기를 불과 18일 남겨둔 시점에서다. 하지만 주 관료들은 시종일관  선거 결과는 정확하다 며 물러서지 않았다.            3일  워싱턴포스트 는 트럼프 대통령이 지난 2일 브래드 래펜스퍼거 조지아주 국무장관에게 전화해 자신을 찍은 표를  찾아오라  고 종용하는 내용의 통화 녹음과 녹취록을 공개했다.           트럼프 대통령은 래펜스퍼거 장관 등과 1시간 넘게 통화하면서 선거 결과를 뒤집을 수 있도록 표를 다시 세라고 압력을 가했다. 지난해 11월 3일 치러진 대선에서 트럼프 대통령은 조지아주에서 조 바이든 대통령 당선인에게 1만1779표 차이로 졌다. 득표율 차이는 포인트였다.            그러니 트럼프 대통령이 찾아오라고 언급한  1만1780표 는 선거 결과를 뒤집기 위해 필요한 최소한의 표 수다. 트럼프 대통령은  한 표로 이기나 50만 표로 이기나 마찬가지 아니냐 고도 했다.           트럼프 대통령은 래펜스퍼거 장관에게 유권자 등록을 하지 않은 사람과 사망자 수천 명이 투표했고  바이든의 표는 세 차례 스캔되며 중복으로 집계됐으며  수천 명이 투표를 위해 불법 이주했다고 주장했다.           이에 래펜스퍼거 장관은  글쎄요  대통령님. 당신이 제기하는 문제  당신이 가진 데이터는 틀렸다 고 반박했다. 그는  우리는 그 문제에 대해 감사를 진행했고  세 번 스캔 되지 않았다는 것을 확인했다 고 말했다.            트럼프 대통령이 사망자 이름으로 5000표 가까이 행사됐다고 주장하자 래펜스퍼거 장관은  실제   사례는 두 표뿐 이라고 답했다.            또 트럼프 대통령이 투표 기계 제조사인 도미니언이 서둘러 기계를 교체하고  기계 내부 부속을 갈았다며  선거 사기  주장을 이어가자 통화에 참여한 국무장관실 라이언 저머니 변호사는 단호하게  그렇지 않다 고 반박했다.            트럼프 대통령이  그들이 투표용지 수천장을 파쇄기에 넣어 분쇄했다고 들었다 고 문제를 제기하자 래펜스퍼거 장관은  대통령님  소셜미디어에서는 사람들이 아무 말이나 할 수 있다 고 답했다.           트럼프 대통령은  우리가 이긴 선거다. 우리에게서 승리를 빼앗아가는 것은 공평하지 않다 고 했고   내일모레면 조지아주에서 선거가 열리는데  그 전에 상황을 바로잡기를 바란다 고 말했다.            지난 대선과 함께 치러진 조지아주 상원의원 선거에서는 어느 후보도 득표율 절반을 넘지 못해 오는 5일 결선 투표를 치를 예정이다.            이때까지 조지아주 선거결과를 정정하지 않으면 공화당원들이 선거에 적극적으로 참여하지 않아 데이비드 퍼듀와 켈리 래플러 공화당 후보가 낙선할 수 있다며 공화당 소속인 래펜스퍼거 장관을 압박했다.           이날 통화에서 증거가 없다며 맞서는 래펜스퍼거 장관에게 트럼프 대통령은  내가 조지아주에서 졌을 리가 없다    우리가 수십만 표 차이로 이겼다 는 말만 반복했다.             승리의 근거로 청중 동원력을 제시했다. 트럼프 대통령은  우리는 조지아주에서 크게 이겼다. 유세 규모만 봐도 알 수 있다 면서  내가 유세하면 2만5000 3만 명이 오는데 상대방 은 100명도 못 채운다 고 말했다.            트럼프 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증  사태에도 대규모 집회를 이어갔지만  바이든 당선인은 사회적 거리 두기를 지키기 위해 온라인으로 유세하거나 자동차 드라이브인 유세를 해 차이가 났다.           통화 내내 래펜스퍼거 장관을 질책하고 압박했지만  그를  브래드 라 부르며 달래고 사정하기도 했다. 트럼프 대통령은  선거 부정이 일어난 것을 알면서도 보고하지 않는 것은 형사 범죄에 해당한다 며 압박하다가도  브래드  나는 일단 1만 2000표를 찾아야 한다 고 사정하듯 말하기도 했다.  트럼프 대통령이 패배를 받아들이지 못하거나 안 하고 있으며  여전히 격전지 선거결과를 뒤집으면 대통령직을 유지할 수 있다고 믿고 있는 것으로 보인다 고 전했다.           트럼프 대통령은 선거 조작으로 결과가 뒤바뀐 곳은 조지아주뿐만이 아니라고도 했다. 그는  디트로이트에서는 주민의 가 투표했고  펜실베이니아주는 투표자 수보다 20만 표가 더 많게 나왔고  미시간주에서는 수없이 많은 사망자가 투표했다 라고 주장했다.           통화를 마친 뒤 트럼프 대통령과 래펜스퍼거 장관은 트위터에서 다시 맞붙었다. 트럼프 대통령은 래펜스퍼거 장관과 통화 사실을 알리면서  그는 테이블 밑에 있던 뭉텅이 표 사기  투표 파쇄  주 외 거주자의 투표  사망자 투표 등에 대해 답변할 수 없거나 내키지 않아 했다 고 저격했다.            이에 래펜스퍼거 장관은  존경하는 트럼프 대통령님  당신이 하는 말은 사실이 아니다 라는 트윗을 올렸다.           워싱턴  특파원               국민건강보험공단에 따르면 우리나라 비염 환자수는 약 700만명이고 그 중 가 10대 청소년으로 비중이 가장 높았다.           비염은 청소년 학습능력 저하의 주범으로 지적된다. 코막힘  콧물  재채기를 유발해 수면의 질을 떨어뜨리고 집중에도 방해가 되기 때문이다. 코로나 19 확산으로 손 씻기  마스크 착용 의무화 등 생활 방역이 강화되면서 감기  비염 환자가 줄었다고 생각하기 쉽다. 하지만 함소아한의원 박준홍 원장은  알레르기 비염 환자는 생각 보다 줄지 않았다 고 말했다. 코로나로 바깥 활동이 제한되면서 집안 먼지  진드기 등으로 인한 알레르기 비염 요인이 늘었고 신체 활동도 줄면서 면역력이 저하돼 겨울철 비염 환자 수는 예년과 크게 다르지 않다는 것. 그는  비염 환자들이 가장 신경 써야 하는 게 체온 이라면서  뒷목 특히 경추 혈과 풍부혈을 눌러주기가 가장 쉽고 빠른 효과를 거둘 수 있다 고 조언했다.     온도  습도로 호전은 무리비염 최선 예방책은 체온 유지        관련기사  입시 환경 분석하면 불필요한 선행학습 줄일 수 있다   그렇게 하면 안돼 라고 말리는 친구가  학폭  막는다  입다문 아이  불안감 큰 10대에게 도움이 되는 책 코로나 시대  공부에 도움되는 초등학생 독서법은?       방송통신심의위원회               여성의 얼굴은 하얗거나 쌍꺼풀  보조개가 있어야 예쁘다는 등 여성 외모를 획일적으로 규정하는 내용을 방송한 국산 애니메이션  안녕 자두야 가 법정제재에 해당하는  주의 를 받을 전망이다.  안녕 자두야 는 대교어린이    애니원  디즈니채널  챔프 등에서 방송 중이다.           방송통신심의위원회의 방송심의소위원회 는 6일  해당 방송프로그램은 어린이 시청자를 대상으로 하는 애니메이션 프로그램임에도 불구하고 여성의 얼굴을 비롯한 외모에 대한 편향적 평가를 함으로써  어린이들에게 성 인식에 관한 잘못된 가치관을 심어줄 수 있어 법정제재가 불가피하다 고 밝혔다.             해당 프로그램은 지난해  예뻐지고 싶어 라는 주제의 에피소드를 방송하면서 자두 아빠가  밖에서 놀 땐 선크림 좀 바르고 다녀. 여자 얼굴이 그게 뭐냐 라고 한다든지 자두 역시  엄만 아무것도 모르면서! 공부 잘해도 못 생기면 결혼도 못하는 세상이라고! 그러게 처음부터 예쁘게 낳아줬으면 됐잖아!  하고 푸념하는 식의 내용을 담았다.          방심위는  최근 코로나19로 인해 어린이들이 가정에 머물며 방송시청 시간이 길어지는 상황에서 어린이를 대상으로 하는 방송프로그램 제작진들은 시청자 감수성을 깊이 유념하여 양성평등 인식의 진정성 있는 변화를 이끌어 주길 바란다 고 당부했다.        관련기사불법촬영물 연상시킨 아동용 애니메이션  방심위  행정지도   이와 함께 술을 주된 주제로 한 예능프로그램에서 출연자들이 술을 따르며  이건 약이잖아요    이건 안취해  등의 발언과 자막을 내보내는 등 음주 장면을 비교적 장시간 청소년시청보호시간대에 방송한  노는 언니  도  법정제재   의견으로 전체회의에 상정했다.          한편 관계법령에 따라 공표가 금지된 여론조사 결과 일부를 시사프로그램 방송화면의 자막으로 고지한       김어준의 뉴스공장 1 2부   출연자들이 얼굴에 고무줄을 끼우는 게임을 진행하며 아파하거나 고통스러워하는 모습을 방송한      런닝맨   건강정보 프로그램에서 출연자들의 건강검진 소견서에 적힌 의사의 성명 및 의사면허번호 등 특정 의료인의 개인정보를 노출한 채널      주치의 닥터 지.바.고 에 대해선 행정지도인  권고 를 결정했다.           권고  또는  의견제시  등의 행정지도는 심의위원 5인으로 구성되는 소위원회가 최종 의결하고 해당 방송사에 대해 법적 불이익이 주어지지는 않는다. 반면  과징금  또는  법정제재 는 소위원회의 건의에 따라 심의위원 전원 으로 구성되는 전체회의에서 최종 의결될 경우 방송통신위원회가 매년 수행하는 방송평가에서 감점을 받게 된다.      관련기사송중기 김태리의     승리호  2월 5일 넷플릭스 190개국 뜬다하루 1만4519명  또 최저관객에 극장 비명       14곳 휴업삼풍 성수대교 참사 때 떴던 소방헬기  문화재 된다  전문가 띄우기  전문가 죽이기           미국 식품의약국 .         미국과 영국 등지에서 신종 코로나바이러스 감염증  백신을 더 많은 사람에게 빠르게 접종하기 위해 백신 1개를 나누거나 접종 간격을 늘리자는 주장이 나오고 있는 가운데 미국 식품의약국 이  승인된 방식을 따라야 한다 며 제동을 걸었다.           4일 성명을 통해  접종 횟수 또는 양을 줄이거나 2회차 접종 간격을 늘리는 방안  백신을 조합해 맞추는 방안 등은 임상시험을 해볼만한 사안 이라면서도  현시점에서    가 승인한 접종량과 일정을 바꾸는 것은 성급하다 고 지적했다. 화이자 코로나19 백신은 1차와 2차 접종 간격이 21일이며 모더나 백신은 28일이다.           그러나    의 경고에도 접종 방식을 변경하려는 움직임은 계속될 전망이다. 백신 접종 속도가 더딘 상황에서 나온 고육책이다. 실제로 영국은 1회차와 2회차 접종 때 다른 백신을 섞어서 사용할 수 있도록 일부 허용하고 화이자와 옥스퍼드 아스트라제네카 백신의 접종 간격을 11 12주로 연장했다. 덴마크도 비슷한 전략을 채택했고 독일 역시 고려 중인 것으로 알려졌다.             미국 행정부 코로나19 백신 개발프로그램  초고속 작전  최고책임자인 몬세프 슬라위는 3일     방송에 출연해  모더나 백신 접종량을 절반으로 줄여 투약하는 방안을 연구 중 이라고 밝히기도 했다. 슬라위에 따르면 18 55세 성인 대상 임상시험에서 모더나 백신 적정투여량의 절반인 50㎍ 1㎍은 100만분의 1  씩 두 번 맞은 사람과 적정투여량대로 두 번 맞은 사람이 비슷한 중화항체 반응을 보였다고 설명했다.             이에 대해  더 많은 사람에게 신속히 백신을 접종하기 위해 접종량과 일정을 바꾸는 논의가 이뤄지고 있음을 알고 있다 면서도  엄밀한 과학적 근거에 기반하지 않고 접종방식을 바꾸면 역효과가 발생할 수 있다 고 경고했다.  .               지난달 21일 경기도 부천시 상동 효플러스요양병원 출입문이 굳게 닫혀 있다.       환자 상태가 좋지 않습니다. 빠른 병상 배정 부탁드립니다.      최악의  코호트  격리  피해 사례로 평가받는 부천효플러스요양병원 김모 원장이 보건 당국에 가장 많이 했던 말이라고 한다. 그가 격리 기간 유일하게 하소연할 수 있던 소통 창구는 보건소 관계자가 모인 단체 소셜네트워크서비스  채팅방이었다. 환자들의 전원 은 쉽게 성사되지 않았다. 결국 이 요양병원에서 코호트 격리 이후 누적 사망자 47명  확진자 160명 이 발생했다. 지난달 11일 요양보호사 6명이 최초 확진 판정을 받은 뒤 약 20일간 벌어진 악몽이다.            코호트격리는 추가 확진 못 막아         지난달 29일 오후 코호트  격리 중인 경기도 부천시 상동 효플러스요양병원에서 의료진들이 창문을 통해 밖을 살피고 있다.  김 원장은 서울 광진구 자택에서 지난 1일 중앙일보 에게  쌓였던 울분 을 토로했다. 김 원장은  병원 내 확진자가 전담병원으로 이송된 인제야 모든 걸 말할 수 있게 됐다 면서다. 그동안 김 원장은 환자가 병원에 남아있을 때까지는 치료에 집중하자는 생각에 언론 인터뷰를 고사해왔다. 지난달 31일 이 병원에 남아있던 확진자 8명 이 코로나19 전담 병원으로 옮겨지면서 이 병원에 대한 코호트격리는 자동해제됐다.           김 원장은 코호트 격리의 역효과를 지적했다. 사회와 차단해 외부 확산을 막자는 격리로 인해 정작 병원 안에서는 교차 감염이 일어날 수밖에 없다는 주장이다. 김 원장은  건물 한 층을 요양병원으로 쓰는데  격리 후 병원 자체적으로 병동을 나눠 환자를 분리했다 면서도  공기 순환 문제도 있고 아예 외부로   분리하지 않는 한 코호트 격리는 추가 확진을 막을 수 있는 방법은 절대 아니었다 고 말했다.           병상 배정을 기다리다 숨진 환자는 27명이다. 김 원장은  언론에서 병상 배정에 대한 소식은 계속 들렸지만  우리 환자는 병상을 배정받지 못했다. 그렇게 사망자는 계속 늘어났다 고 말했다. 이어  사망자 27명 중 병상 배정만 잘 됐어도  이상은 살았을 거다. 큰 병원으로 제때 갔으면 살 수 있었을 텐데  중증환자 병상 부족 문제로 이런 비극이… 라고 한숨을 내쉬었다.            자발적으로 남은 직원도 확진 사망          효플러스요양병원의 모습.           코호트 격리된 효플러스요양병원은  버려진 섬 이었다. 남겨진 의료진과 직원들은 식사부터 환자 치료까지 모든 걸 알아서 해야 했다고 한다. 지원받은 건 생수와 레벨  방호복이 전부였다. 병원 내 인력이 부족해 자발적으로 병원에 남았던 직원 1명이 뒤늦게 확진 판정을 받아 사망하기도 했다. 김 원장은  음성 직원들을 따로 분리해달라는 요청을 했었는데 받아들여지지 않았다 고 말했다. 이어  직원이 아닌데도 자발적으로 남았던 요양보호사 등에 대한 지원도 요청했으나 거절됐다. 병원에 남아서 끝까지 어떻게든 버텨보려는 사람들에 대한 배려는 전혀 없었다 고 덧붙였다.           정부 의료 시스템에 대해 김 원장은  개념이 아예 없다   주먹구구식이었다 는 표현을 자주 썼다. 그는  병상 부족 문제에 대한 대비가 없었다. 일이 터진 후에도 어떻게든 적극적으로 해줬어야 하는 부분도  나 몰라라  팽개쳤다 면서다. 코호트 격리 동안 이 병원을 보살핀 방역 당국 관계자는 부천시보건소 측과 임승관 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장뿐이었다고 한다. 김 원장은  확진자 이송이 제때 되고  음성 판정자도 어떻게든 빨리 분리됐으면 추가 확진자는 더 나오지 않거나 사망자도 훨씬 줄었을 것 이라며  총체적으로 컨트롤타워가 없는 느낌을 받았다 고 말했다.           김 원장은  일단 확진이 나오면 어떻게든 외부로 빼내든가 분리를 해야 하는데 그게 잘 안됐다. 거기다 환자들 병상 배정이 제때 안 되니 환자는 사망하고  직원들은 안에서 치료하다 확진되고… 라며 답답함을 호소했다. 이어  지금과 같다면 똑같은 비극이 생길 것이다. 대책을 마련해 다시는 이런 일이 생기지 않았으면 한다 고 말했다.              균일가 생활용품  아성다이소는 흰 소띠 해를 맞아 팬시용품  인형 등 20여종으로 구성된  소복소복 시리즈 를 내놨다. 사진 다이소               식품ㆍ유통업계가  흰 소띠  해인 신축년 을 맞아 흰 소를 활용한 각종 마케팅에 본격 착수했다. 소를 활용한 신제품이나 한정판 출시는 물론 쇠고기 가격을 할인하거나 한우를 경품으로 내걸고 있다.            소의 해 맞아 쇠고기 할인행사       롯데마트는 7일부터 13일까지  소고기 할인 행사 를 진행한다. 한우와 호주 청정우를 롯데 통합멤버십인 엘포인트  회원을 대상으로 최대  할인된 가격에 내놓는다. 한우 최고 등급인 1++  한우 등심 을 1만2530원에  횡성한우 1+등급 등심 을 1만1340원에 판매한다. 또 호주산 척아이롤 이 1890원  호주산 부채살 은 2590원이다. 이마트도 같은 기간 신세계포인트 적립시 한우 국거리를  할인하는 행사를 한다. 한우 국거리 1등급 이 3850원 이다.            현대백화점그룹 계열의 현대그린푸드도 전용 온라인몰 그리팅몰에서 17일까지  반갑소  기획전 을 진행한다. 소고기 메뉴 27종을  할인 판매하기로 했다. 설탕 대신 홍시로 자연 단맛을 낸 홍시 버섯 불고기 가 8800원이다. 국내산 뿌리채소를 풍성하게 넣은 뿌리채소 한우 갈비찜 은 4만원  제철 무와 5년 숙성한 어간장을 사용해 깊은 감칠맛을 낸 소고기 무국 은 5600원에 내놨다.              신세계백화점의  더 메나쥬리 가 선보인 흰 소 케이크와 컵케이크들. 사진 신세계백화점                신세계백화점의 프리미엄 베이커리 매장  더 메나쥬리 는 유기농 우유시럽과 생크림을 활용한 신제품 7종을 선보였다. 흰 소 케이크와 소 캐릭터를 살린 컵케이크  마카롱 등이다. 화이트 카우 케이크가 3만9000원  미니 화이트 카우 컵케이크가 7500원이다. 마카롱 세트는 1만5000원 3만9000원으로 구성됐다.            소 캐릭터 활용한 신제품 한정판 출시도       편의점업계는 우유 등 유제품을 활용한 기획상품을 대거 내놨다. 세븐일레븐은 매일유업과 손잡고 소화가 잘되는 우유 를 넣어 만든  소잘우유크림 롤케이크 를 판매 중이다. 롯데제과 캔디  말랑카우 와 협업해  말랑카우 크림치즈버거 도 출시했다. 이날부터 7일부터 우유와 생크림을 활용한 컵케이크  찰떡  앙금빵 등을 선보일 예정이다. 또 젖소 패턴을 넣은 무릎 담요와 머그잔  라이터를 각 5000개씩 한정 판매한다. 8일까지 멤버십 앱인 포켓 에서 매일 5000명에게 우유  할인 쿠폰도 준다.              세븐일레븐의 흰 소 캐릭터 제품들. 사진 세븐일레븐                이마트24는 독일 마시멜로 전문 제조업체 아슬리사와 손잡고 소 모양의 마시멜로를 1만개 한정 판매한다. 글루텐이 없는 제품으로  1세트 에 5900원이다.   25는  힘내소! 대한민국 이라는 구호를 내걸고 한우 2.5톤 물량을 경품으로 준비했다. 1+1 등 행사 상품을 구매하고   25의 멤버십을 적립하면 상품 1개당 스탬프 1개을 적립해준다. 스탬프 5개를 완성해 응모하면 명품우월한우세트   비롯해 다양한 한우 경품을 총 5500명에게 증정할 계획이다.             파리바게뜨는  2021 행복하소 건강하소 를 주제로 유기농 우유와 생크림을 넣은 카스테라 등 신제품을 준비했다. 또 요가하는 소 캐릭터를 익살스럽게 표현한 이미지를 제품과 패키지에 넣었다. 스타벅스  커피빈  엔제리너스 등 커피업계도 음료  텀블러  머그 세트 등을 한정판으로 출시했다. 글로벌 시계 브랜드  스와치 는 매년 그 해를 상징하는 동물을 모티브로 12간지 컬렉션을 선보였는데  올해는 소 캐릭터를 형상화한 시계를 내놨다.               스와치가 올해 선보인 소 캐릭터 시계. 사진 스와치     백화점은 거리두기로  신년 세일  취소      한편 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 백화점업계의 소띠 마케팅은 주춤한 모습이다. 특히 롯데 신세계 현대 주요 백화점 3사는 매년 1월 초  신년 세일 로 새해를 열었지만  사회적 거리두기가 17일까지 2주간 연장되며 모두 취소됐다. 지난해 롯데백화점은 쥐띠 해 출산을 앞둔 예비 부모를 대상으로 강좌를 진행했고  신세계면세점은 쥐 모양이 새겨진 골드바를 제공했다. 하지만 올해는 이런 행사 자체를 열지 않는다.        백화점업계 한 관계자는  서울시가 코로나19 방역 강화를 위한 조치로 백화점 3사에 집객 행사를 자제해달라는 공문을 지난해 말 보냈다 며  이런 요청을 받아들여 1월 정기세일을 하지 않기로 했다 고 말했다. 이 관계자는  1월은  세일 등을 크게 진행하지만  지금은 대놓고 집객 홍보를 하기가 상당히 부담스럽다. 대신 매장에선 예년처럼 겨울상품 할인이 진행되고 있다 고 덧붙였다.   .                     중증환자 치료장비  에크모 는 인공 폐와 혈액펌프를 통해 환자의 혈액에 산소 공급한 후 체내에 넣어주는 의료장비다. 위 사진은 기사 내용과 무관. 사진 분당서울대병원          코호트 격리는 안에 있는 사람들은 그냥 다 죽으라는 말인가요.      동일집단  격리된 효플러스요양병원 의 간호조무사 김모씨의 언니  씨가 흐느끼며 말했다. 동생 김씨는  환자를 돌보겠다 며 자발적으로 지난달 11일 요양병원에 남았다. 코로나19 확진자 집단감염으로 병원이 코호트 격리된 직후였다.           약 2주 뒤인 지난달 24일 김씨도 코로나19 확진 판정을 받았다. 세 차례 진행된 검사에서 음성 판정을 받았으나 교차 감염을 피하지 못한 것이다. 중년의 나이에도 젊은이 못지않게 환자를 살폈던 김씨는 지난달 30일엔 의식을 잃었다고 한다. 현재는 경기도 성남의 분당서울대병원에서 인공심폐 장치인 에크모  치료를 받는 위중증 환자다.             나라가 할 일 대신하다 중태에 빠진 것            지난달 12일 오전 부천 효플러스요양병원의 모습.           코호트격리의 끝은 비극이었다. 김씨 언니  씨는 6일  너무 억울하다 며 눈물을 참지 못했다.  언제 병원을 나오냐 고 묻는 가족들에게 동생은 매번  나갈 수 없다. 아직도 병원에 돌볼 어르신이 많다 고 했다고 한다.  씨는  환자에 대한 병원 이송이 제때 이뤄지지 않으면서 동생은 어쩔 수 없이 병원에 남았다. 나이 드신 어르신을 누가 책임지겠나 라면서  나라가 해야 할 일을 동생이 대신한 셈인데 중태에 빠진 동생을 보니 피눈물이 난다 고 했다.           김씨는 격리 기간  괜찮다 며 상태를 내색하지 않고 버텼다고 한다. 그러나 그가 쓰러져 병원에 실려 갔을 당시 그를 진찰한 의사는  김씨의 정상적인 폐는 손바닥 크기밖에 안 된다 고 말했다.  씨는  그렇게 아팠으면서 말 한마디 없이 병원에 남아 환자를 책임졌던 거다 라고 했다. 그는  동생이 병원 밖으로 못 나온 게 20일이 넘었다. 아무리 병상이 없었어도 그 기간에 환자를 다른 병원으로 못 보냈다는 건 납득이 안 된다 고 말했다.            코로나19가 어제 생겼느냐. 1년간 뭘 했나        씨는 코호트 격리 당시 방역 당국의 지원이 거의 없었다는 주장도 했다.  환자 보느라 잠도 못 자던 직원들에게 식사 지원도 안 해줬다. 나중에는 밥을 직접 해 먹었다고 한다. 너무 속상해 병원 안으로 라면 등을 보냈다 면서다.  씨는  자가격리하는 사람들에게는 먹을 거도 다 보내주면서 요양병원에 있는 의료진에게 밥조차도 주지 않는 게 말이 되느냐. 의료진이 없었으면 남은 환자들은 다 죽었을 것 이라고 말했다.                 이 병원에서만 관련 사망자 48명 이 발생하는 등 요양병원 집단감염이 문제가 되자 정부는 지난 3일 관련 대책을 발표했다. 이에 대해  씨는  그 많은 사람을 죽게 해놓고 인제야 우리를 교훈으로 삼는다고 하면 그동안 기본적인 매뉴얼이 없었다는 뜻 아니냐 라고 분노했다. 이어  코로나19가 12월에 생겼느냐. 1년 가까운 시간 동안 뭘 했는가. 우리가 왜 시범 케이스가 되어야 하는지 참담하다 고 말했다.            코호트는 지옥의 아비규환          지난달 13일 오후 경기 부천 집단감염이 발생한 한 요양병원 창문이 열려 있다. 뉴시스         김씨와 함께 병원을 지켰던 의료진  씨도  상황이 너무 안타깝다 고 말했다.  씨에 따르면 코로나19 확진 판정을 받은 요양보호사 간호사 등이 밖으로 나가면서 일손이 부족해졌는데  그 인원에 대한 적절한 충원은 이뤄지지 않았다고 한다.  씨는  요양병원 특성상 돌봄이 필요한 어르신이 많은데 요양보호사 등 관련 인력이 제대로 확충되지 않았다 며  내보내는 사람이 있었으면 들어오게 하는 사람도 있었어야 한다. 남아있는 환자는 누가 돌보는지에 대한 대책이 없었다 고 말했다. 중앙사고수습본부에서 의료 인력을 파견해주긴 했으나 대부분 환자 기저귀 한 번을 갈아본 적 없는 새내기였다는 게  씨 주장이다.            씨는 코호트 격리를  지옥의 아비규환   최악의 재난 전시 상황 이라고 표현했다. 그는  지원을 요청해도  안 된다 는 답변만 받았다. 공권력이 없는 우리가 외부업체를 상대할 방법은 없었다 고 했다. 이어  코호트 격리는 사회적 공포감만 조성하고  그 안에 있는 사람을 완전히 고립시킨다. 죽어서 나갈 수밖에 없는 구조 라고 말했다.            병상 부족 문제도 언급했다. 이 병원에서 병상 대기 중 사망한 환자는 27명이다.  씨는  고령인 환자들이 상태가 급격히 나빠져 빠른 이송을 요구했으나 병상이 없어 환자들이 그 상태로 경기도 이천  심지어 경북 영주 상주까지 멀리 내려가는 게 다반사였다 며  언론에서는 코로나19 전담 병원 지정 소식이 들려왔지만  왜 우리 환자들은 그 가까운 병원으로 갈 수 없었는지 의문 이라고 했다.            씨와  씨는  김씨가 다시 깨어날 수 있도록 힘을 보태달라 고 입을 모았다.  씨는 동생을 병원에 남겨둔 걸 후회한다며 가슴을 쳤다.  이렇게 될 줄 알았으면 당장 나오라고 했을 거예요. 조금만 빨리 나왔어도  병원에 신경만 써줬어도 내 동생이 저렇게 누워있는 일은 없었을 텐데…    관련기사   이송만돼도  살았다  47명 숨진 요양병원장 울분  요양병원 무더기 감염시킨 뒤 대응팀 꾸린 정부집단격리 요양병원서 한달 사망자 99명 나오자  긴급대응팀 파견한다                       고민정 더불어민주당 의원과 황보승희 국민의힘 의원. 사진       신년특집 대토론          황보승희 국민의힘 의원이 신종 코로나바이러스 감염증 로 인한 정부의 재정지출에 대해  4일 민주당 최고위원회에서 전국민 재난지원금 지급을 언급했는데  진정성에 대해 의문을 제기하고 싶다 고 말했다.          5일  코로나 위기 속 2021년 과제는 이라는 주제로 진행된       신년특집 대토론 에는 야당 측 패널로 원희룡 제주지사  황보승희 국민의힘 의원이 출연했다. 여당 측 패널로 이재명 경기지사  고민정 더불어민주당 의원이 참여했다.          황 의원은  1차 재난지원금 이후 민주당은 선택적 복지를 해야 한다고 주장해왔다. 그런데 해가 바뀌면서 갑자기 입장이 바뀌었다. 전 국민에게 재난 위로금을 지원해야 한다고 말한다 며  저는 이것이 선거를 앞둔  또 4 15 총선을 앞두고 전국민에게 지원금을 지원했던 그 후광효과를 다시 노려보려는 것 아닌가 의문을 제기한다 고 말했다.          그러자 고 의원은  또다시 의심의 눈초리를 보내는 것에 참 유감스럽다 며  여야가 서로 정책에 대해 비판할 수는 있지만  국정이라는 것이 그렇게 생각하는 것처럼 선거철에 맞춰서  고 말했다.          고 의원은  4 15 총선도 코로나 선거라고들 했는데  코로나가 그렇게 확산했던 것과 소비가 줄고 자영업자가 힘들었던 것도 의도된 것인가 라며  전 국민 지원금 같은 경우는 코로나가 어느 정도 관리 선상에 들어오고 소비 진작이 상승 곡선으로 왔을 때 1차 재난지원금도 효과를 봤기 때문에 검토해 봐야 한다는 의견이다. 하겠다고 결정된 것은 아니다 고 반박했다.          그러면서  4차 재난지원금이 어떤 방향으로 결정될지는 아직 알 수 없다 고 덧붙였다.                 드라이브 스루  졸업식         5일 경북 포항 영일고등학교에서 한 졸업생이 차에 탄 채 선생님과 인사를 나누고 있다. 이 학교의 졸업식은 코로나19 확산 예방을 위해 학생들이 사전 녹화 영상을 온라인으로 시청하고 졸업장과 상장 등은 차에 탄 채로 받는 드라이브스루 방식으로 진행됐다.             대한민국이 한 번도 경험하지 못한 길로 들어섰다. 2020년이 역사상 처음 인구 가 줄어든 해로 기록됐기 때문이다. 당초 통계청은 2021년이 인구 감소의 원년일 것이라고 내다봤지만 그 시기가 1년 앞당겨졌다. 지난해 출생 27만  인구 2만 감소통계청 예상보다 1년 앞당겨져코로나로 올해 출산 더 줄어들듯 정부  인구정책 완전히 새로 짜야          행정안전부가 3일 발표한 주민등록 인구통계에 따르면 2020년 한국 인구는 5182만9023명으로 2019년보다 2만여 명 줄었다. 다만 외국인 거주자가 늘고 있기 때문에 총인구 내국인+외국인 는 이보다 늦은 2028년에 정점을 찍을 전망이다.          무엇보다 심각한 것은 현격한 출생아 감소다. 지난해 신생아는 27만5815명에 불과했다. 2017년 처음 40만 명 미만으로 떨어진 뒤 3년 만에 20만 명대로 진입했다. 출생아가 사망자 보다 적은  데드 크로스  현상도 처음 나타났다.          인구절벽은 예측보다 훨씬 빨라지고 있다. 는  2019 통계청 장래인구추계만 해도 이렇게 출생아가 급감할 거라고 예측하지 못했다 며  인구절벽이 앞당겨지면 생산가능인구와 부양비 전망도 비관적으로 흐를 수밖에 없다 고 말했다.          실제로 2019 통계청 장래인구추계는 2020 2025년 평균 내국인 출생아 수를 29만7000명으로 예측했다. 하지만 지난해 실제 출생아 수는 그보다 2만여 명 적었다. 이에 따라 2020년일 것이라고 예상했던 인구  정점도 2019년으로 빨라졌다. 장래인구추계는 2017년 인구주택총조사 를 바탕으로 만들어졌는데  그 예측이 1년 앞도 못 내다본 것이다. 는  일자리와 주거 불안정 등 문제로 비혼이 늘고 예상보다 출산율이 훨씬 떨어졌다 며  그 결과 인구 정점이 앞당겨졌다 고 설명했다. 그는 특히  코로나19의 여파로 올해 출생아 수는 2020년보다 훨씬 줄어들 것 이라고 전망했다.          1인 가구의 증가도 출산율을 낮추는 요인이다. 젊은층의 비혼 증가 등으로 2020년 1인 가구가 처음 900만  을 돌파했다. 가뜩이나 세계에서 가장 낮은 합계출산율 은 더욱 낮아질 것으로 보인다. 김중백 경희대 사회학과 는  비혼 출산을 꺼리는 사회구조상 1인 가구의 증가는 곧 출산율 감소로 이어진다 고 말했다.          인구절벽은 우리 사회에 어떤 영향을 미칠까. 첫째로 생산가능인구 가 줄어 잠재성장률을 낮춘다. 2019년 주상영 현준석 건국대 가 발표한  한국 경제가 마주한 역풍  보고서에 따르면 2020 2023년 잠재생산능력이 매년 포인트씩 하락하고  2024년 이후에는 포인트씩 낮아질 것으로 전망된다. 이들은  인구구조 변화가 성장에 미치는 부정적 영향이 2020년부터 본격화할 것 이라고 예측했다.          둘째로 저출산과 고령화가 맞물리면서 총부양비가 급증한다.        생산가능인구 줄어  3년 뒤면 잠재생산능력 매년   하락 가능성              사상첫주민등록인구감소.              총부양비는 생산가능인구 100명당 유소년 과 노년  인구 비율로  이 숫자가 많을수록 경제 활력은 떨어지고 사회부담은 늘어난다. 2019 통계청 장래인구추계에 따르면 2020년 총부양비는 39.8명인데 2040년 79.7명으로 증가한다. 20년 후엔 경제 활동을 하는 국민 한 명이 먹여살려야 할 사람이 2배로 는다는 뜻이다.           보통 생산가능인구가 줄고 수명이 늘면 생산성이 떨어져 경제성장이 더뎌진다. 세수 역시 줄어 정부 재정도 악화된다. 조영태  서울대 는  충격이 본격적으로 와닿는 시점은 생산가능인구가 급격히 감소하는 2030년 이후가 될 것 이라고 지적했다. 총부양비는 2025년 46명으로 완만하게 늘다가 2030년  2035년  2040년  등 증가세가 더욱 가팔라진다.             사상첫인구데드크로스.              고령화는 사회구조 자체를 뒤흔든다. 1995년 평균연령은 31.2세였지만 2020년은 42.8세다. 조영태 는  과거에 30대 초반이면 어른으로 대접받았지만 지금은 40대 중반은 돼야 한다 며  해당 연령대에 기대되는 사회적 역할이 달라지면서 사회 진출 시기도 늦어지고 정년도 늘 수밖에 없다 고 했다.          정년 연장은 연금 재정과도 관련이 깊다. 조 는  각종 연금 문제의 근본 해법은 기여 기간을 늘리는 것인데  현재로선 정년 연장 외에 뚜렷한 방법이 없다 고 했다. 최진호 도  지지율이 높았던 정권 초기가 연금 문제 해결의 적기였는데 그걸 놓쳤다 며  적폐청산처럼 자꾸 뒤만 돌아볼 게 아니라 앞으로 가는 정책을 펼쳐야 한다 고 강조했다.          출생아 급감으로 문 닫는 대학도 속출한다. 현재 전국 430개 대학의 모집정원은 49만 명이다. 2040년엔 지난해 태어난 아이들이 모두 대학에 입학한다 해도 절반 가까이 미달이다. 대학진학률이     평균   수준으로 낮아지면 가 폐교해야 한다. 조영태 는  지금 당장 정부 정책 전반에서  인구 뉴노멀 에 맞는 새로운 계획을 세워야 한다 고 말했다. 간담회를 비대면 화상회의 방식으로 진행했다. 국회방송 캡처               박병석 국회의장이 6일  짙게 배인 진영논리를 걷어내고 이념의 과잉을 털어내야 한다 며  국민통합 을 강조했다. 간담회에서  지금은 국가 위기상황 이라며  새해에는 서울 부산시장 보궐선거와 대통령 선거 당내 경선이 시작되지만 지금은 선거에만 매달릴 수 없는 절박한 상황이다. 실사구시 의 정치로 국민통합을 이뤄야한다 고 말했다. 신종 코로나바이러스 감염증  사태가 잦아들지 않는 상황에서 국회가 정쟁 대신 민생정치에 힘써야 한다고 강조한 것이다.            그러면서도 박 의장은 이낙연 더불어민주당 대표가 제기한 두 전직 대통령 사면 문제에 대해서는  헌법상 대통령의 고유권한인 사면권에 대해 입법부의 장이 공개적으로 언급하는 것은 바람직하지 않다 라며 말을 아꼈다.            국민통합과 민생정치를 위한 구체적 방안으로는 의장직속 국민통합위원회 설치와 개헌을 제시했다. 박 의장은 국민통합위원회에 대해  존경받는 인사들이 들어와 다양한 의견과 갈등을 녹여내는 용광로의 길을 제시해줄 것이라 기대한다 고 말했다.            박 의장은 국민 통합의  제도적 완성 을 위해선 개헌이 필요하다고 강조했다.  다양한 목소리를 반영하는 국회를 위해서는 개헌을 통해 권력 분산을 이루고 표를 얻은 만큼 의석을 얻는 제도를 위해 현행 선거제도를 함께 고쳐야 한다 는 것이다. 간담회에서 한 말을 반복하며  문은 닫혀있지만 빗장은 걸려있지 않다. 안에서 당기든지 밖에서 밀든지 양측의 뜻이 맞아야한다 고 말했다. 국가균형발전을 위한 국회 세종시 이전 문제에 대해서는  2월 공청회를 거쳐 상반기 안에 법제도를 완성하고 올해 안에 설계를 발표할 수 있도록 할 계획 이라고 밝혔다.             고위공직자범죄수사처  중립성 우려에 대해서는  공수처장 추천 과정에서 여야 갈등이 있었지만  야당 요구를 상당 부분 수용해 법적 절차적 정당성을 갖췄고 추천위원회가 주로 법조인들로 구성됐기 때문에 법적 정당성에 문제없으리라 생각한다 고 말했다.             그는 남북 화해의 추진력이 떨어진 이유에 대해  국회가 남북 정상 간 합의를 비준하거나 동의하지 않았기 때문 이라고 지적하며 국회의 역할을 강조했다.    .                       경북지역 미술의 미래를 내다볼 수 있는 전도유망한 청년 작가들의 작품이 관람객을 기다린다.        경주엑스포 솔거미술관  경북미술인 지원사업 선정 작가  2  전시 김창수   남상헌  작가 작품 20점  방역 집중해 다음달 21일까지 진행   경주엑스포 솔거미술관은  2020 경북미술인 지원사업 선정작가  2  전시를 다음달 21일까지 진행한다고 밝혔다.           이번 전시는 지난해 실시한  경북미술인 지원사업 을 통해 선정된 4인 작가 중 40세 이하 청년 부문에 선정된  김창수   남상헌  작가의 작품 20점이 전시된다.           지난해 11월 2일부터 12월 20일까지 41세 이상 우수부문에 선정된  강형수   홍경표  작가의 1부 전시를 청년작가들이 이어받아 2부 전시로 펼친다.           2부 전시는 지난해 12월 25일부터 진행될 예정이었지만 코로나19 3차 확산으로 연기됐다가 4일부터 오픈했다. 관람객을 수용인원의  미만으로 조절하고 발열 체크와 소독 등 방역을 강화해 전시를 운영한다.             김창수 작가는 포항을 기반으로 활동하는 청년작가로 인간의 몸을 수많은 감정을 전달하는 매개체로 보고 내면의 고독과 외로움을 안고 있는 현대인의 모습을 직관적으로 그려내는     을 선보여 관객들과 소통한다.           특히 2019년 신라미술대전에서 입선했고 지난 2014년 포항       불빛미술대전에서 최우수상을 수상하는 등 장래가 기대되는 청년 작가이다.           남상헌 작가는 2017년 개인전을 진행하고 2017년 도쿄 국제미술교류전 등 11번의 단체전에 참가하는 등 활발한 활동을 펼치는 예술가다.           과거의 기억을 화폭에 옮기며 그 순간의 감정을 복합적으로 담아내는  그때 그 순간  작품을 통해 기억의 단편을 자신만의 독창적인 방법으로 표현해낸다. 이를 통해 추억 속의 장소와 인상을 관람객과 공유한다.             경북도 와 경주시 가 주최하고  문화엑스포와  한국미술협회경주지부 가 주관하는 이번 1   2부 전시는 경북지역에서 활동하는 역량 있는 작가들의 작품 활동을 지원하고 지역미술 산업 전반을 성장시키기 위해 운영하는  경북미술인 지원 사업 의 일환이다.           지난해까지 경북지역에서 활동하는 40세 이하 청년작가들을 대상으로 했던 지원 대상을 올해 만 41세 이상까지로 확대했다. 공모와 심의를 거쳐 우수작가 부문에 울진의 홍경표와 영주의 강형수 작가  청년작가 부문에 포항의 김창수  안동의 남상헌 작가의 작품이 선정됐다.           류희림 경주엑스포 사무총장은  이번 전시와 경북미술인 지원사업을 통해 경북지역을 배경으로 실력과 창의성을 갖춘 청년작가들이 활발한 작품 활동을 이어가고 있음을 다시 한번 확인했다 며  솔거미술관이 코로나19 등 어려운 상황을 극복하고 지역 미술발전에 기여할 수 있도록 다양한 전시기획과 지원활동을 지속하겠다 고 말했다.                                     4일 인천국제공항 제2여객터미널 출국장 체크인카운터가 한산하다. 지난해 11월 기준 국내 항공사 8곳의 국제선 여객 수는 1년 전과 비교해  급감했다. 해외 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종이 본격화 되고 있지만 변이 코로나19 등으로 올해도  셧다운  해제를 기약할 수 없는 항공업계의 근심이 깊어지고 있다.           영국에서 유행 중인 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스 감염자가 2명 추가 확인됐다. 국내 변이 바이러스 감염자는 12명으로 늘었다.           이상원 중앙방역대책본부 역학조사분석단장은 5일 브리핑에서  감염력이 높아졌을 것으로 추정되고 있는 영국과 남아공 변이주는 현재까지 모두 12건이 발견됐다. 변이주들은 모두 검역단계 또는 입국 후 접촉자 중에서 발견된 것으로서 아직까지 지역사회 유행징후는 없다 라고 밝혔다.           이 중 11번째 변이 바이러스 감염 환자는 30대로 지난해 12월 13일 영국에서 귀국한 뒤 14일 자가격리 중 확진 판정을 받았다. 그는 이미 치료를 받고 완치 판정을 받아 퇴원한 상태다. 지난달 말 변이바이러스 감염자가 잇따라 확인되면서 이 환자 검체에 대해서도 유전자전장분석에 들어갔고 뒤늦게 변이 바이러스 감염이 확인됐다.           이 단장은  영국과 남아공 변이주는 서로 다른 유례이지만 501번 아미노산이 아스파라긴산에서 타이로신으로 바뀌는 공통점이 있다. 영국 변이주의 경우 감염력이 높아졌다는 보고는 있으나  백신효과  질병의 중증도 등에 영향을 준다는 근거는 아직까지 발견되지 않았으며  남아공 변이주의 경우에도 감염력  임상적 중증도  백신 반응성 등에 대한 연구는 아직 조금 더 필요한 상황이다 라고 설명했다.           그는  변이는 바이러스의 생활사에서 발생하는 자연스러운 현상이다. 그리고 전파가 계속되는 한 지속적으로 발생할 것으로 예상한다. 대부분의 변이는 바이러스의 생존에 불리하거나 특성에 영향을 주지 않는 부위에서 나타나기 때문에 대부분 큰 문제가 되지 않지만 우연히도 전파력이 증가하거나 병원성이 바뀌는 등 특성이 변하는 상황이 나타날 수 있기에 질병관리청은 지속적으로 연구와 분석을 수행하고 있다 라고 덧붙였다.           최근 영국    방송 등은 전파력이 가량 높아진 영국 변이 바이러스와 달리 남아공 변이 바이러스는 코로나19 백신 효과를 떨어트릴 가능성이 있다고 전했다. 매트 핸콕 영국 보건장관은 4일  남아공 변이 바이러스는 영국 변이 바이러스보다 문제가 더 크다 라고 밝혔다. 그는 문제가 더 크다는 발언에 대해 구체적인 근거를 제시하지 않았지만 영국 언론들은 백신 내성 가능성 등을 제기하고 있다.                       2월 5일 넷플릭스로 공개되는 조성희 감독의 우주   블록버스터  승리호 . 송중기  김태리  진선규  유해진  등이 출연한다.                 수차례 극장 개봉 연기 끝에 넷플릭스로 직행했던 한국형    블록버스터  승리호 가 다음달 5일 공개를 확정했다.             6일 넷플릭스는  영화  승리호 가 2월 5일 전 세계 190여 개국에 동시출격한다 면서 티저 예고편과 함께 우주 전함 전면에  승리 라는 한글과 태극기가 선명한 포스터를 공개했다.          2월 5일 넷플릭스로 공개되는 조성희 감독의 우주   블록버스터  승리호 의 공식 포스터.                   늑대소년    탐정 홍길동  사라진 마을  을 연출한 조성희 감독의 신작  승리호 는 2092년 우주쓰레기 청소선  승리호  선원들이 대량살상무기로 알려진 인간형 로봇  도로시 를 발견한 후 의도치 않게 위험한 거래에 뛰어드는 이야기. 돈 되는 일이라면 뭐든 하는 조종사 태호   과거 우주 해적단을 이끌었던 리더 장선장   거칠어 보이지만 실제로 한없이 따뜻한 기관사 타이거 박   잔소리꾼이지만 남다른 매력의 작살잡이 로봇 업동이 등 호화 출연진에 200억대 제작비로 관심을 모은다.             애초 지난 여름 성수기를 목표로 했지만 코로나19로 인해 수차례 개봉 일정을 조정한 끝에 넷플릭스로 직행했다. 한국 영화가 극장 개봉 없이 넷플릭스 오리지널로 공개되는 것은 지난해  사냥의 시간    콜    올해 초  차인표  에 이어  승리호 가 네 번째다. 제77회 베니스 국제영화제 비경쟁부문 초청작  낙원의 밤  도 넷플릭스 공개 가능성이 크지만 아직까진 공식 계약 소식을 내지 않고 있다.     관련기사넷플릭스로 간 박신혜의  콜   송중기  승리호 도 따르나…대격변기 맞은 영화산업        한편 지난 여름 국내 개봉 후 해외에는 넷플릭스 오리지널로 공개된 영화   살아있다 가 지난해 미국 넷플릭스 회원들이 가장 많이 시청한 외국영화 4위를 기록했다고 영화사 집 측이 이날 밝혔다. 이들이 인용한 미국 매체 보도에 따르면   살아있다 는 넷플릭스 외국영화 가운데  더 플랫폼    사라진 탄환   로그 시티  에 이어 가장 많이 시청돼 아시아권 영화 중 가장 높은 순위를 차지했다. 감염병 공포와 좀비물의 스릴러를 엮은   살아있다 는 지난해 9월 넷플릭스 공개 이틀 만에 전 세계 35개국 영화 차트에서 1위를 차지하는 등 코로나19 상황과 맞물려 해외에서 높은 관심을 샀다.      관련기사하루 1만4519명  또 최저관객에 극장 비명       14곳 휴업삼풍 성수대교 참사 때 떴던 소방헬기  문화재 된다  전문가 띄우기  전문가 죽이기아이언맨 후계자 싣고 한국 오는 디즈니+ 내년에만 80편 공습           정부는 1월11일부터 코로나19 3차 확산으로 피해를 입은 소상공인에게 최대 300만원의 3차 긴급재난지원금을 지급한다. 총 규모는 5조6000억원에 달한다.           신종 코로나바이러스 감염증 으로 피해를 본 소상공인들에게 지급하는 3차 재난지원금 과 관련한 지급 기준 등을 놓고 곳곳에서 반발이 일고 있다. 버팀목 자금은 6일부터 세부사항과 절차 공고를 알리는 절차를 거쳐 11일부터 지급이 시작된다.           3차 재난지원금은 집합금지 제한 등 각 업종에 적용된 방역지침의 강도에 따라 차등 지급된다. 집합금지 업종인 헬스장 노래방은 300만원  집합제한 업종인 음식점 카페   방은 200만원  전년 대비 지난해 매출이 감소한 연 매출 4억원 이하 일반업종 소상공인에게는 100만원을 지급한다. 이에 일부 자영업자들은  형평성에 맞지 않는다 며 반발하고 있다.           행사 축제 전멸   수입 0원인데…      행사 축제 대행으로 수익을 내는 이벤트 업체의 불만이 대표적이다. 100만원을 지원받는  일반업종 에 해당하지만  사실상 집합금지 업종에 준하는 타격을 입었기 때문이다.   이벤트업체 대표 전모 씨는  코로나19로 사람이 공식적으로 모이는 기업 행사  지역 축제가 다 취소됐다. 거리두기 강화로 수입이 0원이다. 직원이 3명인데 모두  백수 인 상황 이라고 말했다. 그는  동종업계 업주들은 하루하루 택배 배달 알바를 하면서 버틴다 고 했다. 이어  집합금지 업체도 피해를 봤겠지만  특수성을 가진 우리 업종도 마찬가지다. 지원금 100만원으론 턱도 없다 고 주장했다.            파티이벤트협회 관계자는  지역 행사는 입찰까지의 과정에서 비용과 시간이 많이 드는데  입찰 이후 거리두기 상향을 이유로 행사가 취소되면 그때까지 들인 시간과 인력  비용이 물거품이 된다. 수입이 없는 정도가 아니라 적자 라고 주장했다. 지난 7월 부산공연기술인협회는 부산시청 광장에서 빔 라이트 30대를 동원해     구조신호의 모스 부호를 하늘로 쏘아 올리는 시위를 벌이기도 했다.           사납금 내면 한 달 30만원 번다         지난달 28일 오후 서울역 앞에 택시가 줄 지어 서있다.           개인택시와 법인택시 운전기사에 대한 지원금 차등도 논란이다. 자영업자로 분류되는 개인택시 운전기사에겐 100만원이 지급되는데 데 기업 소속 법인택시 운전기사들에겐 소득안정자금 50만원이 지원된다. 법인택시 기사들은 매달 회사에 납입하는  사납금 을 이유로 개인택시 기사들보다 힘든 시기를 보내고 있다고 주장한다. 서울에서 10년 넘게 택시를 모는 60대 정시호씨는  지난달 230만원을 입금하니 월급으로 30만원이 들어왔다 며  법인택시 기사들은 면허 비용 1억원이 없어 개인택시를 못하는 처지인 사람들 이라고 말했다. 청와대 국민청원 게시판에도  개인택시는 매출액에서 유지비만 지출하면 되지만 법인 택시는 사납금을 납부하지 않으면 임금이 없다 는 청원이 올라왔다.           소득 과세 근거로 지급해야      키즈카페 도 집합금지 업종은 아니지만  주 고객인 7세 미만 아이들과 부모들이 발길 끊은 지 오래다. 몇몇 키즈카페는 예약제나  2시간에 6만원  등의 전체 대관 방식을 도입하기도 했지만  코로나 불황을 돌파하기가 쉽지 않다. 하남시에서 키즈카페를 운영 중인  씨는  사각지대에서 줄줄이 도산 중인 우리 같은 업종을 살펴 달라 고 호소했다. 는  정부로서는 집합금지 등 기준으로 지원금을 나누는 게 맞겠지만  사실상 집합금지 업종과 유사한 피해를 받게 된 업종은 그에 준해서 조처를 해줘야 한다 며  기준은 이전부터 시간을 두고 갖춰와야 했지만  그렇지 못하다면 업장의 소득 과세 자료를 근거로 피해 정도를 파악하는 수밖에 없다 고 설명했다.  .                        이승엽      홍보대사가 셋째 아들을 얻었다.           이승엽은 5일 인스타그램에  늦둥이가 드디어 나왔다 며  세 아들의 아빠가 됐다 고 득남 소식을 알렸다.             이승엽의 아내 이송정 씨는 지난 4일 아들을 출산했다. 이승엽은 2002년 이씨와 결혼한 뒤 2005년 첫째 아들 은혁  2011년 둘째 은준군을 얻었다.             10년 만에 식구를 늘린 이승엽은  책임감을 가지고 더 열심히 건강하게 살겠다 고 말했다.             이날 이승엽은 또  신종 코로나바이러스 감염증  영향으로 출입이 까다롭다 며  의료진분들이 고생 많으시다. 코로나도 빨리 종식되길 기원한다 고 했다.             이승엽은 1995년 삼성라이온즈 유니폼을 입고 프로에 데뷔한 뒤 2017년까지     통산 467홈런  1498타점  1355득점 등 한국프로야구 역사상 최고 기록을 세운 뒤 은퇴했다.             태극마크를 달고 출전한 2000년 시드니올림픽에서 동메달  2002년 부산아시안게임 금메달  2008년 베이징올림픽에서는 금메달을 획득했다.             은퇴 이후 이승엽은     홍보대사와 해설위원  이승엽야구장학재단 이사장으로 활동 중이다.  .              지난 3일 수감자를 태운 호송차가 서울 동부구치소를 빠져나가고 있다.           서울동부구치소에서 강원남부교도소 로 이감된 재소자 217명 중 7명이 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았다.             영월군 보건당국은 지난 5일 재소자에 대해 전수 검사한 결과 7명이 코로나19 양성 반응을 보였다고 6일 밝혔다.             확진 판정을 받은 50대 3명  40대 1명  30대 2명  20대 1명 등 7명은 모두 지난 3일 서울동부구치소에서 영월교도소로 이감된 재소자이다.             이에 따라 영월교도소로 이감된 서울동부구치소 재소자 중 확진자는 8명으로 늘었다. 앞서 지난 5일에도 50대 1명이 양성 판정을 받았다.  .              4일 일본 도쿄의 한 시민이 도쿄올림픽   200을 알리는 대형 스크린 옆을 지나고 있다. 일본 정부는 도쿄올림픽 강행을 외치지만  안팎의 시선은 싸늘하다.           도쿄올림픽 개막    200 을 즈음해 대회 개최 여부가 또다시 글로벌 이슈로 떠올랐다. 코로나19 상황은 여전히 암울한데  일본 정부와 조직위원회의 대회 강행 의지는 여전하다.          200 지나며 개최 논란 재점화긴급사태 선포 불구  무조건 연다 종목별 예선조차 열지 못한 상황출전선수 백신 의무화 역풍 맞아   일본 5일  정부가 이르면 7일 수도권 4개 지역 에 한 달간 코로나19 긴급사태를 선포할 예정 이라고 보도했다. 일본이 지난해 4월 이후 9개월 만에 다시 긴급사태를 발동하는 이유는 코로나19 상황이 심각하기 때문이다. 지난달 29일 이후 매일 3000명대 추가 확진자가 쏟아지고 있다. 누적 감염자 수는 25만 명까지 치솟았다.           심각한 상황에서도 올림픽과 관련한 입장은 변화가 없다. 스가 요시히데 일본 총리는 1일  올여름  올림픽과 패럴림픽을 개최해 세계 단결의 상징으로 만들 것 이라고 선언했다. 고이케 유리코 도쿄도지사는 사흘 뒤인 4일  어떻게든   개최한다. 100년 전 스페인 독감이 대유행한 이후 열린 1920 앤트워프올림픽이 롤모델 이라고 말했다.           일본 국민은 회의적 반응이다. 지난달     여론조사에서 응답자의 가  올림픽 취소 또는 재연기가 필요하다 고 밝혔다. 두 달 전 조사보다 부정 여론이  상승했다. 그런데도 일본 정부가 대회를 강행하려는 건 천문학적으로 투입한 비용 때문이다.           일본 간사이대 연구에 따르면  올해 무관중으로라도 올림픽을 치를 경우 예상 손실액은 1조4000억엔  안팎이다. 취소할 경우 손실액이 4조5000억엔 까지 치솟는다. 가뜩이나 코로나19로 재정적자가 심각한 일본 정부 입장에서  열지 못한 잔치 로 50조원의 빚은 재앙이다.           일본 정부와 조직위는 백신 보급에 따른 집단 면역에 기대를 건다. 다음 달 말부터 시작해 올해 상반기 중 원하는 국민 모두에 대해 접종을 마친다는 구상이다. 집단면역 형성 여부는 장담할 수 없다.           본선 준비 과정에 선수 안전을 보장할 장치가 마땅치 않은 것도 문제다. 대회 기간 못지않게 종목별 예선을 치르는 1 5월 전 세계 코로나 상황도 중요하다. 도쿄올림픽 본선 엔트리 1만1000여명 중 일찌감치 출전이 확정된 선수는 전체 다. 핸드볼 복싱 레슬링 체조 등은 예선을 치르지 못했다.           개최국 자격으로 전 종목 자동 출전권을 보장받은 일본조차 33개 종목 600명으로 꾸릴 선수단 중 13개 종목 117명만 뽑은 상태다. 여전히 코로나가 기승인 데다  변이 바이러스까지 등장한 상황. 전 세계 선수가 한자리에 모일 종목별 예선을 언제  어디서  어떻게 치를지 결정하기도 쉽지 않다.           국제올림픽위원회 도 갈팡질팡한다. 지난해 11월 토마스 바흐    위원장은  올림픽 참가 선수에게 의무적으로 코로나 백신을 맞게 하겠다 고 말했다가 거센 비판에 부딪혔다. 일부 국가와 선수가  백신이 경기력에 미칠 영향이 검증되지 않았다 며 반발했다. 결국 바흐 위원장은    자율적 판단에 맡기겠다 고 한발 물러섰다.           어떻게든 대회가 열려도  만에 하나 취소 사태가 벌어져도  후폭풍이 불가피한 상황. 일본 정부와 깊은 코로나 수렁에 빠진 채 고민만 깊다.              서울 종로구 서울대병원에는 매일 오전 10시  오후 1시 오토바이를 타고 선별진료소 옆 컨테이너에 나타나는 이가 있다. 김영훈  현장관리팀장이다. 이 컨테이너에는 신종 코로나바이러스 감염증  의심환자의 가래 침 등 검체를 보관하는 냉장고가 세 개 있다. 김 팀장은 검체를 꺼낸 뒤 의료폐기물 봉투에 담고  이를  코로나19 검체물 이송 이라 적힌 플라스틱 통에 옮긴다. 5분 거리의 병원 검사실 로 가져간다. 김 팀장은  제때 가지 않으면 검사가 늦어지고 결과 통보도 지연돼 도미노처럼 문제가 커진다 며  5 10분 전 미리 도착해 이송 준비를 한다 고 말했다.         코로나 작은 영웅들②   최근에는 검사자가 하루 200명 넘어 네 차례 검체를 이송하는데  직원 1명이 2회 분담한다. 서울대병원에는 지난해 1월 선별진료소가 들어섰다. 김 팀장은 한 번도 거르지 않았다. 1년 내내 모두 5만1441건의 검체를 이송했다. 43명이 확진이었다.         서울대학교병원 김영훈 현장관리팀장이 신종 코로나바이러스 감염증  의심환자의 검체를 들어보이고 있다.                냉장고에서 검체를 꺼내려면 손으로 만져야 한다. 그래서인지 누구도 이 일을 하지 않으려 한다. 2015년 메르스  때도 그랬다. 그때도 김팀장 몫이었다.             김 팀장은 코로나19는 훨씬 상황이 낫다고 말한다. 그는  메르스 때는 한여름에 방호복을 입고 이송했다 며  땀이 많이 나고 더 힘들었다 고 말한다. 지금은 감염관리팀 판단에 따라   94 마스크와 페이스 실드   장갑을 착용한다. 메르스 때는 음압 병동에서 나오는 의료폐기물을 걷어 지정된 동선의 승강기로 내린 후 폐기물 차량에 싣는 일도 했다. 당시 폐기물을 처리하는 협력업체가 따로 있었지만  직원들이 마다해 김 팀장이 기꺼이 맡았다.         서울대학병원 김영훈 현장관리팀장이 신종 코로나바이러스 감염증  의심환자의 검체가 담긴 플라스틱 통을 들고 검사실로 향하고 있다.                코로나19 초기 검체 운반 모습이 방송에 잠깐 나온 적 있는데 가족 지인의 연락이 빗발쳤다고 한다.  네가 왜 그런 일을 하냐. 위험하니 당장 그만둬라 고 했다.              내 아들 군대 안 보내면 나라는 누가 지키냐 고 했지요. 서로 안 하려는 일을 누군가는 해야 하고  그 당사자가 내가 된 데 자부심이 큽니다.        이제 아들은  조심하세요 라고 아버지를 지지한다.  아빠가 해야 할 일 이라는 말을 귀에 못이 박이게 듣더니 달라졌다고 한다.            감염 우려가 아예 없다고 하면 거짓말이다. 그러나 김 팀장은  메르스 때만 해도 익숙지 않아 겁이 났는데  경험이 쌓이니 걱정은 돼도 예전보다 덜하다 고 말했다.              서울대학병원 김영훈 현장관리팀장이 신종 코로나바이러스 감염증  의심환자의 검체를 이송하기 전 장갑을 끼고 있다.          김 팀장은  해결사   김 반장   맥가이버 로 불린다. 병원 관계자는  병원이 워낙 넓다. 건물이 대학로 곳곳에 퍼져 있다 며  버스로 돌면 다섯 정거장도 넘을 텐데 수많은 곳에서 문제가 생기면 어김없이 달려와 해결해 준다 고 말했다.           관련기사코로나 완치된 97세  최고의 치료제는  희망 입니다   김 팀장은 주 6일 오전 6시까지 병원으로 출근해 8개 건물을 돌며 청소나 미화 상태를 점검하는 것으로 하루를 시작한다. 의료폐기물뿐 아니라 배달음식도 늘면서 청소 물량도 코로나 이전보다 두 배가량 늘었다. 시국이 시국인 지라 소독팀이 별도로 있지만  각별히 신경 쓰고  입구 등 곳곳에 소독제나 방역물품이 떨어진 것은 없는지 살핀다. 병원 우체국으로 배달된 등기를 전달하는 것도 그 몫이다.                 서울대학병원 김영훈 현장관리팀장은 넓은 병원 곳곳을 돌아다녀야 해 4년 전부터 오토바이를 장만해 타고 다닌다. 오토바이를 탄 김 팀장의 모습.                김 팀장에게 주 5일 근무는 그림의 떡이다. 코로나19가 터진 뒤 지난해 내내 주 6일 출근했다. 휴가는 하루도 가지 못했다. 일요일에 모자란 잠을 몰아서 잔다. 새해 소망은 모두의 염원과 다르지 않았다.              코로나로 입원한 모든 환자가 빨리 쾌차하고  코로나가 하루빨리 종식됐으면 합니다.            그는 칭찬이 쑥스러운지  열심히 뛰어다닌 것밖에 없다 며 오토바이에 올랐다.                                         한 컷          부산공동어시장에서 4일 오전 새해 첫 고등어 경매가 진행되고 있습니다. 코로나19 여파로 초매식 풍어제는 취소됐지만 어업 종사자 모두의 무사 안녕과 풍어를 기원합니다.             아랍에미리트 를 향하던 한국 유조선  한국케미호  가 지난 4일 이란 혁명수비대에 나포됐다. 사진은 이란 혁명수비대 함정이 한국케미호에 접근하는 모습이 촬영된     영상. 사진 타이쿤쉽핑 제공.뉴시스         호세인 탄하이 이란 한국 상공회의소 회장은 3일  현지통신에 한국에 동결된 이란중앙은행의 자금을 신종 코로나바이러스 감염증  백신 구매에 사용하는 안을 한국과 협의 중이라고 전했다.           탄하이 회장은  2일 에샤크자한기리 수석 부통령을 만나 한국에 동결된 이란 자금의 사용 방안을 논의했다 라며  코로나19 백신 등 상품을 사는 데 이 자금을 소진하는 방법을 제안했다 라고 말했다.           그러면서  한국 정부가 아직 이 거래 또는 동결자금 해제에 대한 실질적 행동은 없다 라면서도  양국이 동결자금을 사용하는 방안을 놓고 논의를 시작했다 라고 언급했다.           탄하이 회장은  최우선으로 이란의 동결자금은 백신을 구매하는 데 사용될 수 있다 라며  이란 보건부가 관련 절차를 마련하고 있다 고 주장했다.           이란이 수입할 백신이 한국에서 생산될 백신인지  유럽이나 중국산 백신을 이란이 수입하고 한국의 금융기관이 동결 자금으로 이 수입 대금을 대신 치르는 방식인지는 구체적으로 밝히지 않았다.           또  백신 외에 동결 자금으로 이란에 한국에서 우선해 들여올 수 있는 물품은 원자재  의약품  석유화학 제품  자동차  가전 부품 등이다 라고 덧붙였다.           한국의 우리은행과   기업은행의 이란중앙은행 명의 원화 계좌엔 이란의 원유 수출대금 약 70억 달러 가 동결돼 있다.           한국과 이란은 미국 정부의 승인을 받아 이란과 직접 외화를 거래하지 않으면서 물품 교역을 할 수 있는 상계 방식의 원화 결제 계좌를 운용했다. 그러나 미국 정부가 2018년 핵합의를 탈퇴하고 이란 제재를 강화  이란중앙은행을 제재 명단에 올려 이 계좌를 통한 거래가 중단됐다.           이란 정부는 이 동결 자금을 해제하라고 한국 정부에 강하게 요구하고 있다.                충북 진천군 도은병원에서 지난달 19일부터 신종 코로나바이러스 감염증 가 확산하자 방역 당국이 코로나19 검사를 하고 있다. 사진 진천군               신종 코로나바이러스 감염증  환자가 집단 발생한 충북 진천군 도은병원에서 환자 21명이 추가 확진됐다.  지난달 19일부터 누적 확진자 109명괴산성모병원 전원 환자 확진 후 확산          4일 충북도에 따르면 전날 환자와 종사자 195명을 대상으로 6차 전수검사한 결과 환자 21명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 정신 질환자 전문 치료기관인 이 병원에서는 지난달 19일 환자  씨 등 2명이 확진된 데 이어 보름 동안 연쇄 감염이 이어지고 있다. 이날까지 도은병원 내 누적 확진자는 109명 으로 늘었다.            도은병원 첫 감염자인  씨 등 2명은 충북 괴산 성모병원에서 내과 치료를 마친 뒤 지난달 14일과 15일 이 병원으로 돌아와 감염 사실이 확인됐다. 이후 같은 병실을 썼던 환자  한 병동 안에 있던 환자와 종사자가 연쇄감염 됐다.            방역당국에 따르면 이 병원 확진자 109명은 모두 남자 환자 수용 병동에서 발생했다. 현재 확진 판정을 받지 않고 병원에 남은 격리 환자는 67명이다. 57명을 수용 중인 별관 여성 병동에서는 지금까지 확진자가 나오지 않았다. 도은병원에 입원한 남성 환자 176명 중 가 확진 판정을 받은 상황이다. 이 병원 종사자 52명 중 2명은 양성으로 확인됐다. 진천군은 첫 확진자가 발생한 지난달 19일부터 도은병원을 동일집단  격리 중이다.           진천 최종권                3일까지 62명의 코로나19 확진자가 발생한 광주광역시 광산구 효정요양병원에 출입 통제를 알리는 현수막이 설치돼 있다.           자신의 남편이 신종 코로나바이러스 감염증  검사를 받고 결과를 기다리는 동안 백화점을 방문한 부인으로 인해 직원까지 확진 판정을 받은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.           5일 광주시 등에 따르면 광주시내 한 백화점에서 근무하는 직원 2명이 지난 2일 코로나19에 확진됐다. 이들은 백화점 9층의 같은 매장에서 일하던 사이다.           두 사람은 지난달 30일 손님  씨와 40여분간 대화를 나눈 것으로 조사됐는데   씨는 다음날 확진 판정을 받았다. 보건당국은  씨의 이동 동선을 파악해 그가 백화점을 방문한 사실을 확인했고  매장 접촉자에 대한 검사를 진행한 결과 2명의 직원 역시 확진자가 됐다.              씨는 남편이 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리던 중 외출을 한 것으로 나타났다. 자신이 구매한 제품에 문제가 있다며 직원들에게 항의하기 위해서다. 직원과  씨 모두 마스크를 착용하고는 있었지만  씨가 대화 중 물을 마시기 위해 마스크를 내리는 모습이     에 담겼다.              씨는 다음날인 지난달 31일에 아들과 함께 선별진료소를 찾아 검사를 받았고  이날 오후 모두 확진됐다.  씨의 남편은 의사 체육동호회 관련자다. 그는 지난달 식사를 함께한 동료 의사들이 잇달아 코로나19에 걸리자 검사를 받았고  그 역시 확진 판정을 받았다. 5일까지 집계된 광주 의사 체육동호회 관련 확진자는 23명이다.           방역당국은 가족 내 누군가가 코로나19 확진자와 동선이 겹쳤다면 외출을 자제하고 즉시 선별진료소에서 검사받을 것을 당부했다.          ◇알려왔습니다   5일 보도한 의사 남편 확진 1시간뒤  백화점 간 부인...직원들까지 감염  기사에 대해 6일  씨는 중앙일보에  지난달 30일 오전 11시 59분 부터 오후 1시까지 백화점을 방문했으며  남편의 확진 사실은 오후 6시 이후에 통보 받았다. 남편의 확진 사실을 안 이후 백화점을 방문한 사실이 없다. 보건소 측으로부터 백화점 방문 이후 남편의 확진 통보를 받았음을 확인받았다 고 알려왔습니다. 이에 일부 내용을 수정하였습니다.                 선거와 돈           새해 벽두 이낙연 더불어민주당 대표가 쏘아올린 이명박 박근혜 전 대통령 사면 논란은 현재진행형이다. 강성 지지층의 거센 반발에도 이 대표는 사면 주장을 거두지 않고 있다. 정치권에선 4월 서울 부산 시장 보궐선거와 내년 대선에서 중도표 공략을 위한 전략적 판단이 사면론에 깔려 있다는 분석이 많다.        문 대통령이 치른 7번의 전국선거19대 총선 등 진영대결선 3연패전략 수정 20대 총선 이후 4연승사면카드  통합 이슈로 중도층 노려   정치컨설팅  민 의 박성민 대표는 5일 중앙일보와 통화에서    중요한 선거를 앞두고 중도층으로 확장 플랜을 가동한 상황 이라고 진단했다. 그는  사면이 곧장 중도층 확장으로 이어지지 않더라도  통합  이슈를 강조함으로써 중도층의 표심을 변화시킬 수 있다 며  문재인 대통령도 강성 지지층만으로 치렀던 선거 결과가 좋지 않았다는 것을 잘 알고 있을 것 이라고 말했다.           실제로 문 대통령은 2011년 겨울 정치에 입문한 뒤 일곱 번의 전국 단위 선거 를 경험했다. 민주당 계열 정당이 강성 지지층에 기댔을 때는 패했고  중도층 공략에 중점을 둔 선거에선 이겼다.  진영 대결 패배  중도 확장 승리 의 공식이다.           2012년 19대 총선을 앞두고 세종시에 출마한 이해찬 전 대표는 막말 논란이 일었던  나꼼수  멤버 김용민 후보의 신속한 사퇴를 요구했다. 하지만 한명숙 당시 대표는 이 주장을 수용하지 않았고   절대 질 수 없는 선거 라는 말까지 나왔던 총선에서 민주당은 패했다.           민주당은 그해 12월 대선에서도 강성 지지층에 의존했다. 당시 문재인 후보는 이승만 박정희 전 대통령의 묘소 참배를 거부했다. 결국 문 후보는  경제민주화 로 중도층 표심 공략에 주력한 박근혜 후보에게 졌다.           안철수 김한길 공동대표 체제에서 치러진 2014년 지방선거도 상황은 크게 달라지지 않았다. 민주당 선거전략이 사실상 세월호에 맞춰지면서 플러스 요인이 되지 못했다. 뒤이은 7 30 재보선마저 참패하며 당시 새정치민주연합은 사실상 와해됐다.           전국 선거에서 3연패한 뒤 문 대통령은 당 대표를 맡으면서 선거전략을 수정했다. 2015년 대표 취임 후 첫 공식 일정은 이승만 박정희 전 대통령 묘소 참배였다.           2016년 총선을 앞두고는 운동권 출신이 아닌 정치 신인을 대거 영입해 당 체질 개선에 나섰다. 당권은 김종인 현 국민의힘 비대위원장에게 내줬다. 친문 색채를 탈색한 이 같은 노선 변화는 총선 승리로 이어졌다.           박근혜 전 대통령 탄핵 이후 치러진 2017년 대선  남북 화해 모드가 팽배했던 2018년 지방선거에서 민주당은 연거푸 이겼다. 또 코로나 방역 성과 등 중도층에서 문 대통령 지지율이 였던 지난해 4월 총선에서도 민주당은 완승했다.           하지만 4 7 재보선을 3개월가량 남긴 최근 상황은 녹록하지 않다.  추 윤 갈등 에 코로나 재확산과 백신 지연 논란  부동산값 폭등 등이 맞물리면서 중도층 지지율은 대로 떨어졌다. 이런 위기 국면에서 제기된 게  이낙연발 사면론 이다. 안병진 경희대 는  중도층 이탈이 선거에 치명적이라는 점을 여권은 숱한 경험을 통해 공유하고 있다 며  이 대표가 문 대통령과의 공감대 속에서 중도층 이탈의 위기를 타개하려 사면론을 꺼냈을 가능성이 크다 고 말했다.                올해 공연을 예고한 연주자와 연주단체. 독일의 명문 악단인 라이프치히 게반트하우스 오케스트라.         지난해 코로나19로 취소됐던 공연들이 날짜를 다시 잡았다. 게다가 명성이 높은 거장  쟁쟁한 신예들도 한국 공연을 새로 예고했다. 계획대로 된다면  올해 클래식 음악회장에는 성찬이 차려진다. 2021년 공연 키워드 넷을 꼽았다.        2021 공연 키워드 네 가지오케스트라보다 독주자 위주백건우 조성진 조수미 정명훈…한국인 연주자들 무대 줄이어코로나 상황 따라 조정될 수도  피아니스트의 향연 독주가 가능한 피아니스트들은 코로나19의 불확실성 속에서도 잇따라 공연한다.  피아니스트의 해 라 할 만하다. 지난해 세 번 미뤄진 독주회를 시도하는 김선욱 으로 시작해 반 클라이번 콩쿠르 우승자인 선우예권 도 모차르트 쇼팽 프로그램으로 무대에 오른다. 지휘자 정명훈의 피아노 독주회도 4월 중 서울 예술의전당 대관 허가를 받았다.              헝가리 피아니스트 안드라스 쉬프.           원로 피아니스트들도 줄지어 내한한다. 우선 베토벤 해석의 권위자인 루돌프 부흐빈더 가 베토벤 협주곡 전곡 을 연주한다. 피아니스트의  모범 인 세계적 연주자 안드라스 쉬프   음악학자이자 뛰어난 즉흥연주자인 로버트 레빈   러시아 음악의 대모인 엘리소 비르살라제   연주력으로 세계에서 명성을 얻은 미하일 플레트네프 가 내한한다. 최근 연주가 뜸했던 77세의 넬손 프레이레 도 만날 수 있다.           신예들도 한국을 찾는다. 15세에 음반사 도이치 그라모폰과 계약을 맺어 주목받은 얀 리치에츠키   잘츠부르크 음악제 등 유럽 공연장 섭외 1순위로 떠오른 이고르 레비트 가 방한 공연을 한다. 레비트는 잘츠부르크  함부르크에서 호평 받은 베토벤 소나타들을 들려준다. 독특한 선곡과 해석으로 주목받는 비킹구르 올라프손 의 내한도 예정돼있다.          오케스트라 내한은 감소 대규모 오케스트라의 내한 소식은 줄었다. 코로나19 상황으로 수십명에서 100여 명 규모 단원들이 자가격리를 거치는 게 만만치 않아서다. 그래도 독일 음악의 상징적 악단인 라이프치히 게반트하우스 오케스트라 가 브루크너 바그너로 한국을 찾을 예정이다. 미국 독일 음악계에서 실력으로 브랜드가 된 지휘자 안드리스 넬손스가 협연자 없이 오케스트라를 이끈다. 음악계의 오랜  황제 인 지휘자 발레리 게르기예프도 마린스키 오케스트라 와 내한할 예정이다.              오슬로 필하모닉 지휘자 클라우스 마켈라.           거대한 일류 오케스트라 내한은 적은 편이지만  아이돌 급  지휘자들의 공연은 계획돼 있다. 지휘자 클라우스 마켈라는 1996년생으로 2년 전 22세일 때 100년 역사의 노르웨이 오슬로 필하모닉 상임 지휘자로 선임돼 지난해 취임했다. 해외 투어도 처음인 그는 오슬로필과 그리그 시벨리우스의 북유럽 레퍼토리를 선택했다. 6월 13일. 젊은 지휘자 세대교체의 또다른 주역인 로빈 티치아티 도 런던 필하모닉 을 이끌고 내한할 예정이다.              피아니스트 백건우.     한국 연주자들의 약진 지휘자 사이먼 래틀은 베를린필의 디지털콘서트홀과 인터뷰에서  코로나19로 가까운 로컬 연주자들이 주목받게 될 것 이라고 했다. 그 말처럼 국내 연주자  한국 태생의 연주자들 무대가 올해 이어진다. 피아니스트 백건우는 바르토크 협주곡 으로 시작해 모차르트 프로젝트 로 협주곡 연주를 예고했고 런던필 과 협연도 한다. 2005년 쇼팽 콩쿠르 동시 입상자인 임동민 동혁 형제 는 데뷔 후 처음으로 한 무대에서 듀오 연주를 연다. 바이올리니스트 클라라 주미 강은 바흐의 무반주 소나타와 파르티타 전곡 을  피아니스트 김선욱과 함께 베토벤 바이올린 소나타 전곡 을 연주한다.              바이올리니스트 클라라 주미 강.           이밖에도 피아니스트 윤홍천    김다솔   바이올리니스트 조진주   첼리스트 김민지   김두민 을 만날 수 있다. 피아니스트 조성진은 마티아스 괴르네 와 가곡 연주  체코 필하모닉 과 협연을 예고했다. 소프라노 조수미는 데뷔 35주년을 맞아 이무지치 실내악단과 함께 12월 26일 내한한다.          관건은 자가격리 외국에서 입국하는 연주자들에게 관건은 2주 자가격리 규정이다. 지난해 11월 오스트리아의 빈 필하모닉은 자가격리를 고려해 한국 공연을 취소했지만  당시 단기체류자에게 규정이 덜 까다로웠던 일본 공연은 진행했다. 2주동안 자가격리를 할 경우 일정 차질은 물론  체류 비용 등이 추가된다.           한 공연 관계자는  올해 공연 일정은 자가격리에 따른 비용과 기간을 고려하지 않고 일단 계획대로 발표했다 고 했다. 보통 해외 투어 공연은 2 3년 전 결정하기 때문에 정해진대로 계획을 발표했다는 뜻이다. 또한 아시아 지역이 최근 클래식에서 중요한 시장이 된만큼 투어 계획은 유지하고  상황에 따라 부분 변동할 여지도 있다. 띄어앉기에 따른 티켓 판매 수입 감소도 변수다. 다만 한국에 있거나 한국 상황에 익숙한 연주자들의 경우에는 사회적 거리두기 규정을 준수하면서 열릴 가능성이 크다.                        대진대학교 는 5일 오전 11시부터 코로나 방역 수칙 및 사회적 거리두기 조치사항을 철저히 지킨 가운데 중앙도서관 6층 국제회의장에서 임영문 총장 외 교직원 40여명이 참석하여  2021년도 시무식 및 신년하례 를 개최했다.           이날 임영문 총장은 신년사를 통해 코로나 팬데믹 상황에 임에도 불구하고 맡은 바 책임을 다한 학교 구성원들의 노고를 치하하고  미래 지향적 사회 수요 중심으로 학과 구조조정  우수 교원 채용을 통한 교육 여건과 교육 지원 체계 개선  기업과 연계하여 현장 맞춤형 교육 강화 및 취업 연계  발전기금 확충을 통한 교육 지원  수업 환경 개선 등 학교발전을 위한 청사진을 밝혔으며  건학이념을 실천 공유하고 우리로 하나 되는 대학 공동체를 만들어 구성원의 자부심이 더욱 높아질 수 있도록 총장으로서 최대한 노력을 기울일 것이다 라고 말했다.             또한 시무식에서는 학교법인 대진대학교 이사장 표창  대학발전 유공자 표창  교육부 장관 및 고용노동부 장관 표창 등 학교 발전을 위해 힘써준 각 부서와 교직원들의 노고를 치하하는 시상이 이어졌다.                                필라테스 피트니스 사업자 연맹   회원들이 5일 서울 여의도 더불어민주당사 앞에서 시위를 벌이고 있다. 장진영          필라테스 강사와 헬스클럽 관장은 화가 많이 났다. 2일 발표된 수도권 사회적 거리 두기 2.5단계 관련 정부 조치 때문이다. 정부는 학원 교습소는 문 여는 걸 허용하면서  헬스장 실내 골프연습장 당구장 등은 문을 계속 닫게 했다. 교습소나 학원으로 등록한 요가 발레 태권도 검도는 되고  필라테스 헬스클럽은 안 되는 것이다.           나라도 화가 치밀어 오를 것 같다. 요가와 필라테스가 코로나19 확산에 미치는 차이가 얼마나 크기에 이렇게 정반대로 조처했을까. 필라테스  헬스클럽 업주와 강사들은 국회 앞 시위와 소셜미디어상의 항의 캠페인  청와대 국민청원  정부 조처에 저항하는 영업장 오픈 등으로 거세게 반발했다.           손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 5일  실내 체육시설은 밀폐된 시설에서 비말 을 강하게 배출하는 특성이 있어  학원과 방역적 특성이 동일하다 보기에는 무리 라고 주장했다. 과연 그런가. 종목의 격렬함을 비교하면 발레와 필라테스는 차이가 없다. 태권도와 헬스도 별반 다르지 않다.   관련기사 실내체육시설 운영이 죄냐  헬스장 업주 죄수복 시위        오히려 정부의 잣대가 잘못됐다는 주장도 있다. 학원이나 교습소는 누군가를 가르치는 데 중점을 둔 곳이다. 강사나 코치와 교습생이 근접할 수밖에 없다. 혼자 떨어져 운동하는 헬스장 등보다 비말이 전파될 가능성이 더 크다. 방역을 위해서라면 학원이나 교습소를 오히려 나중에 열어야 옳다.           당국은  돌봄 기능을 보완하기 위한 것이다. 대상도 아동 학생만 허용했다 는 또 다른 이유를 댔다. 학원이나 교습소를 열어야 할 당위성을 찾아낸 것 같은데  지금 시급한 건 돌봄이 아니라 방역이다. 정부 말대로 실내 체육시설에서 누군가 배출한 비말이 어른  아이를 가리지도 않는다. 이번에 허가된 발레와 요가 등은 성인을 대상으로 가르친다.           골프도 그렇다. 한정된 공간에 사람이 몰리는   방은 되면서  골프채를 휘두르기 때문에 거리 두기를 할 수밖에 없는 골프 연습장이 안 된다는 건 말이 안된다. 골프가 격렬한 운동인가. 스윙할 때 침 튀는 사람을 본 적이 없다.           현장의 스포츠인은 이런 상황을 다 안다. 그렇기에 납득할 수 없는 정부의 결정에 분노하는 것이다. 코로나19 사태는 스포츠에 대한 방역 당국의 이해도가 매우 낮다는 걸 방증했다. 중대본 등은 문화체육관광부에 체육시설 관련한 입장을 물어는 봤나. 문체부는 개별 종목의 특성을 파악하고 있는가.           스포츠계에서는 ＂유독 우리에게 엄격한 잣대를 적용한다 고 하소연했다. 목소리 높여 시끄럽게 하는 쪽은 열어주고  군말 없이 잘 따르는 쪽은 틀어막았다는 인상이 든다. 부디 아니기를 빌지만 사실 이런 의심은 2018년 평창 겨울올림픽 당시 남북 아이스하키 단일팀을 만들 때부터 들었다. 스포츠계를  대충 밀어붙이면 따라오는 집단 으로 여기는 인상이다.           스포츠에 공정성은 핵심이다. 부자의 자녀가 부를 대물림하고  연예인 자녀가 인기를 대물림하는 세상이지만   농구 황제  마이클 조던 아들이라고 농구선수로 성공할 수는 없다. 스포츠에서 실력은 백일하에 드러난다. 스포츠인들은 그런 자부심이 많다. 정치권이 입버릇처럼 얘기해온  불환빈 환불균  을 되새길 때다.   의 산케이신문 인터뷰 보도.                 북한 당국이 자국 내 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 0명이라고 선전하고 있지만  실제로는 최소 3만명 이상이 감염됐을 것이라는 탈북 전염병 전문가 주장이 나왔다.           탈북자 출신인 최정훈 6일 보도된 일본 산케이신문 등과의 인터뷰에서  경험상 북한에서 통계 날조는  공공연한 비밀  이라며  코로나19 감염자는 최소 3만명이 넘는다 고 말했다. 는 청진의대 임상의학부를 졸업한 뒤 의사로 활동하며 전염병 역학조사 등을 하다가 2012년 탈북해 한국에 들어왔다. 그는 고려대에서 북한 전염병 관련 논문을 발표하는 등 연구활동을 이어가고 있다. 는 격리 및 감시 대상자가 발생한 지역이 코로나19가 처음 확인된 중국과의 접경지역에 집중된 것이나  감염관리에 종사해온 자신의 경험 등을 바탕으로 실제 감염자는 최소 3만명이 넘는다고 예측했다.           다만 감염 확인 진단키트가 지방에까지 보급되지 못해  감염이 의심돼도 확인할 수 없어 북한도 정확한 숫자를 모르는 것이라고 했다.                   북한은 정부 산하 해커 그룹을 활용해 백신이나 치료제 개발을 추진하는 여러 해외기업에 대한 해킹을 시도하고있는 것으로 알려졌다. 이와 관련 최 는 북한이 향후 훔친 기술과 밀수 등으로 백신을 입수해   자국에서 개발했다 고 강변하는 사태도 또한 부정할 수 없다고 했다.             설사 백신을 구한다고 해도 북한은 냉장 보관을 할 시스템이 구축되지 않아 사용하지 못할 수도 있다고 지적했다. 는 북한의 전염병 방역 시스템에 대해 제대로 작동할 수 없는 치명적 결함이 있다고 지적했다. 먼저 북한에서는 진단키트가 충분하지 않아 감염원을 찾을 수 없다고 한다. 또 격리시킨 주민들이 격리기간 동안 음식과 물을 충분히 공급받을 수 있는 구조가 없다.            북한은 취약한 의료 시스템 속에서도 코로나19에 대한 한국의 지원 제의를 거부하고 있다. 그 이유에 대해 최 는  북한에게는 체제 유지가 가장 중요하기 때문 이라고 지적했다. 북한이 백신이나 치료제를 만들 수 없는 가운데 한국이 지원하게 되면  국가의 자존심에 상처가 나 체제에도 부정적인 영향을 미칠 수 있기 때문 이라고 최 는 해석했다.  .               빌라 화재 현장.        보호자 없는 집에서 불이 나 큰 피해를 입은 인천의 초등학생 형제 중 형이 4개월간의 치료 끝에 퇴원한다.           5일 이들 형제의 치료비를 모금한 사단법인  따뜻한 하루 에 따르면 형   군은 이날 퇴원할 예정이다.           형  군은 온몸의 에 심한 3도 화상을 입었으나 다행히 얼굴의 화상 정도가 심하지 않아 올해 다시 등교할 계획이다. 다만 구체적인 등교 시기는 아직 정해지지 않았다.             화재가 발생한 지난해 9월 중순부터 쭉 입원 치료를 받아온  군은 3개월 만인 지난해 12월 화상 병동에서 재활 병동으로 옮겨졌다.           동생인   군이 사고 발생 39일 만인 지난해 10월 21일 끝내 숨졌지만  가족은  군의 충격을 우려해 이 사실을 당분간 전하지 않은 것으로 알려졌다.           그러나 동생이 계속 보이지 않는 것을 이상하게 여기는  군에게 어머니가  동생이 하늘나라에 갔다. 거기에서는 아프지 않을 테니 너무 걱정하지 말고 다음에 꼭 만나자 며 달랬다.            군은 동생이 없다는 것을 잘 받아들이지 못해 아무렇지 않게 지내다가도 슬퍼하기를 되풀이한 것으로 전해졌다.           따뜻한 하루는 지금까지 나온  군 형제의 치료비 5000만원 가운데 병원으로 직접 들어간 후원금을 뺀 나머지 3200만원을 지원했다. 남은 후원금은 이후  군의 재활 성형 치료와 심리 치료비 등으로 모두 쓰인다.           한편  군 형제는 지난해 9월 14일 오전 11시 10분쯤 엄마가 집을 비운 사이 일어난 화재로 중화상을 입었다. 이들은 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 비대면 수업을 하는 날 단둘이 집에 있다가 변을 당했다.                박병석 국회의장.           박병석 국회의장은 6일  국민통합을 위한 사회적 합의 도출을 위해 국회의장 직속 자문기구로 국민통합위원회를 구성하겠다 고 밝혔다. 간담회 모두발언에서  국민통합을 이루는 것은 2021년의 시대적 요구 라며  이 위원회에서 갈라진 국민 여론을 녹여내는 국민통합의 용광로 역할을 제시할 것 이라고 밝혔다.           그는  짙게 배인 진영논리를 걷어내고 이념과 과잉을 털어내야 한다 며  진영과 이념을 뛰어 넘어 국민의 삶의 질을 살피고 실사구시 정치로 국민통합을 이뤄야 한다 고 강조했다.           또  코로나 팬데믹은 새로운 세상을 예고하고 있다 며  우리가 올해를 어떻게 준비하느냐에 따라 대한민국의 미래  우리 민족의 운명이 결정될 수 있다. 올해가 운명을 가르는 분수령이 될 것이라는 각오를 다지자 고 했다.           아울러  국익중심의 초당적 의회외교에 나서자 며  지속가능한 남북관계 토대를 만들기 위해 남북 국회회담 추진도 본격화하겠다 고 덧붙였다.  .         박병석 국회의장  신년 화상 간담회 모두발언 전문  국민 여러분!   신축년 새해가 밝았습니다. 지난 일년은 참으로 혹독했습니다. 일상이 사라지고  생업이 무너지며  일자리가 흔들렸습니다. 일찍이 겪어보지 못한 고난이었습니다.   국민 여러분께서는 이런 가혹한 고통을 묵묵히 감내해 주셨습니다. 자신과 가족은 물론 공동체의 안녕까지 살핀 절제와 희생이었습니다. 세계가 주목한 민주적 시민정신의 발현이었습니다. 고맙습니다. 자랑스러운 국민 여러분께 경의를 표합니다.   요즘 우리 모두 평범한  일상 의 소중함을 저리도록 절감하고 있습니다. 가족과 벗들이 마스크 없이 음식을 나누고  거리낌 없이 동네를 산책하며  아이들이 학교 운동장에서 웃음꽃을 피울 수 있는  소소한 일상 이 참으로 그립습니다.   우리  희망을 간직합시다. 우리는 위기에 강한 민족입니다. 우리 마음속에는 아직 파랑새가 있습니다. 길고 긴 이 터널도 머지않아 끝을 보게 될 것입니다. 소중한 사람들과 정을 나누는 일상으로 돌아가는 그날까지조금만 더 힘을 냅시다.   코로나 팬데믹으로 국회의 역할이 어느 때보다 막중해졌습니다. 국회가 우리 국민 모두 위기의 강을 무사히 건너는 다리가 되어야 합니다.   미래에 대한 준비도 중차대합니다. 코로나 팬데믹은 새로운 세상을 예고하고 있습니다. 우리가 올해를 어떻게 준비하느냐에 따라 대한민국의 미래  우리 민족의 운명이 결정될 수도 있습니다. 올해가 운명을 가르는 분수령이 될 것이라는 각오를 다집시다.   이대로는 안 됩니다. 새롭게 일신해야 합니다. 짙게 배인 진영논리를 걷어내고 이념의 과잉을 털어내야 합니다. 진영과 이념을 뛰어 넘어 국민의 삶의 질을 살펴야 합니다. 실사구시 의 정치로 국민통합을 이뤄야합니다.   정치의 본령은 국태민안 입니다. 우리 정치가 본령에 충실했는지 성찰합시다.   지금은 국가 위기상황입니다. 국민은 타협의 정치 복원을 요구하고 있습니다. 국민 먼저  국익 먼저 살피는 정치가 절실합니다.   새해에는 서울과 부산시장 보궐선거와 대통령 선거 당내 경선이 시작됩니다. 여야 각 당도 선거체제로 재편될 것입니다. 그러나 지금은 선거에만 매달릴 수 없는 절박한 상황입니다. 한편으로 선거에 임하면서 다른 한편으로는 당면한 위기 극복과 코로나 이후 세계 질서 재편에 발 빠르게 대응해야 합니다.   이를 위해 여야가 비상한 각오로  민생정치 를 우선해줄 것을 요청하면서 다음과 같이 제안합니다.   첫째  국민 안전과 민생부터 지켜냅시다.   선거 국면이 시작되더라도 국회가 안전과 민생에 총력 대응하는 비상한 협력이 필요합니다.   백신과 치료제의 도입과 개발  병상과 의료진 확보  생존의 갈림길에 선 국민을 돕는 긴급한 생계 지원  경제 회복을 위한 선제적 지원 등 어느 하나 긴요하지 않은 일이 없습니다.   지난 8월  여야 원내대표와 국회의장은  코로나19 극복 경제특위  구성을 합의했습니다. 이미 세계 여러 나라 국회가  코로나 특위 를 운영하고 있습니다. 우리도  국회 코로나19 특위 를 신속히 구성해 국민 안전과 민생을 위한 종합적인 대책을 마련합시다.   둘째   중장기 국가 발전전략 에 대한 국회의 밑그림을 그립시다.   코로나는 정치 경제 사회 전반에 엄청난 변화를 몰고 오고 있습니다. 문명사적 변화입니다. 세계질서도 급변하고 있습니다.   대전환의 시대  변화의 방향에 대한 사회적 합의가 절실합니다. 그래야 국민의 힘을 모을 수 있습니다.   국가 미래 비전에 대한 사회적 합의는 국민통합을 이루기 위해서도 꼭 필요한 것입니다. 많은 국민이 같은 꿈을 꾸고  같은 방향으로 갈 때  국민 모두의 나라 를 만들 수 있습니다.   국가 중장기 미래 비전에 대한 국민적 합의는 5년 임기인 행정부가 홀로 감당하기 어렵습니다. 5년 단임의 정부는 현안문제 해결에 치중할 가능성이 크기 때문입니다.   지난 9월 국회의장과 여야 대표는 공통의 선거공약과 정강정책을 찾아 함께 법제화하고  국민에게 비전을 제시하기로 약속했습니다. 정책위 의장 회담을 열기로 두 차례나 합의하기도 했습니다.   여야가 국가 미래에 대한 논의에 참여해 주실 것을 당부합니다. 합의한대로 구동존이 의 자세로 조속한 회담 개최를 당부합니다.   저는 국민통합을 위한 사회적 합의 도출을 위해 국회의장 직속 자문기구로  국민통합위원회 를 구성하고자 합니다. 이 위원회에서 갈라진 국민 여론을 녹여내는 국민통합의 용광로 역할을 제시할 것입니다.   셋째  국익중심의 초당적 의회외교에 나섭시다.   한반도를 둘러싼 국제정세가 급속히 재편되고 있습니다. 한반도 운명의 주인은 우리입니다. 신축년 새해는 한반도 평화의 시계가 다시 움직이는 한해가 돼야합니다. 지속가능한 남북관계의 토대를 만들기 위해 남북 국회회담 추진도 본격화하겠습니다.   정세 전환기일수록 초당적 의회외교가 중요합니다. 여야가 국익을 중심으로 한목소리를 낼 수 있도록 합시다.   이제  21대 국회도 2년차를 맞이합니다. 21대 국회는 국민에게  확연히 다른 국회 를 만들겠다고 약속했습니다. 국회의장은  국민통합 을 이루는 것이 2021년의 시대적 요구라고 확신합니다. 소속 정당과 정파의 이해를 넘어 국민 먼저  국익 먼저 생각하는 국회를 만들어갑시다.   존경하는 국민 여러분!   올해는 마스크를 벗고 소중한 일상으로 돌아가는 날을 앞당기고  민생경제도 제자리로 돌려놓아야 합니다. 희망의 파랑새가 힘차게 날 수 있게 합시다.   어두운 터널을 지나 다시 밝은 세상을 앞당기는 것이 우리 국민 모두의 한결같은 염원입니다. 국회도 이런 국민의 염원을 하루 빨리 이뤄낼 수 있도록 더욱 노력하겠습니다.   새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.                90여대의 택시를 운행하는 서울 강남구의 한 택시회사에서 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 잇따라 발생한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 방역 당국은 해당 회사의 택시 운행을 전면 중단시켰지만  한 택시가 하루에 수십명의 승객을 태우는 점을 감안하면 추가 감염 우려를 배제할 수 없는 상황이다.        지난해 2월 26일 오후 경기도 수원역 앞에서 택시들이 손님을 태우기 위해 길게 줄 서 있다.           3일 서울시 관계자에 따르면 서울 강남구의   택시회사에서 택시기사와 직원 등을 포함해 복수의 코로나19 확진자가 나왔다. 서울시가 지난달 23일부터 운수 업계를 대상으로 진행한 선제 검사 과정에서다.  지난달 23일 최초 확진…6일까지 영업중지  차 전파  우려…서울시  운행 내역 확인중          서울시 관계자는  지난해 12월 23일 첫 확진자가 나와 전 직원에 대해 전수 검사를 했다 며  이후 추가 확진자가 나와 2주 후인 1월 6일까지 운행을 중단하고 모든 직원을 대상으로 자가 격리 명령을 내렸다 고 말했다.            확진자의 규모는 아직 알려지지 않았다. 강남구청 관계자는  아직 역학조사가 완료되지 않아 자세한 사항을 밝힐 수 없다 고 말했다. 서울시에 따르면 해당 회사는 운전기사 127명  내부 사무실에서 근무하는 일반직원 10명을 포함해 총 137명 규모인 것으로 파악됐다.        지난해 5월 25일 서울역에서 마스크를 쓴 승객이 택시를 타고 있다.           이 때문에 승객을 통한   차 전파 도 우려되는 상황이다. 하루에도 수십명의 승객이 타고 내리는 데다  택시 내부 자체가 밀폐된 공간이기 때문이다.           서울시 관계자는  확진 판정을 받은 기사가 운전한 택시의 운행 기록  카드 결제 내역 등을 토대로 승객 명단을 파악하고 있다 고 설명했다. 다만 현금으로 결제한 승객의 경우 신원 파악이 어려운 상황이다.           서울시는 아직 해당 상황을 집단감염 사례로 분류하지는 않았다. 최초로 확진자가 발생한 이튿날인 지난달 24일 서울시의 코로나19 정례브리핑과 보도자료에서는 해당 상황이 언급되지 않았다.  .              5일 오전 김진욱 공수처장 후보자가 서울 종로구의 인사 청문회 준비 사무실로 출근하고 있다.        김진욱 고위공직자범죄수사처 장 후보자는 20년 전 미국 유학 시절 만난 바이오 업체 대표와 인연 때문에 4년 전부터 해당 업체에 장기 투자한 것으로 전해졌다. 야당인 국민의힘이  김 후보자가 코스닥 상장사 미코바이오메드 8343주를 매입하는 과정에 업체 대표와 친분으로 미공개 정보를 이용한 게 아니냐 고 제기한 의혹과 관련해서다.  공수처 설립 준비단 관계자와 인터뷰현 미코바이오 대표 권유로 4년전 투자야당  미공개 정보 이용 의혹 제기주변에  수익률 0…망한 개미일 뿐          김 후보자 인사청문회 준비단은 이날  미공개 중요 정보를 이용해 거래한 적이 없다. 상세한 내용은 청문회 과정에서 소상히 설명하겠다 고 밝혔다. 김 후보자 본인은 의혹에 대해 주변 인사들에  나는 4년 동안 수익은 0인 실패한 투자자  망한 개미일 뿐 이라며 자조하기도 했다고 한다.           중앙일보는 이날 익명을 요구한 공수처 설립준비단 관계자로부터 김 후보자의 주식투자와 관련한 사연을 전해 들었다.            한인 커뮤니티 인연  10여년 후 투자 제안      설립 준비단 관계자는  김 후보자는 2001 2002년 미국 하버드대 로스쿨에서 유학할 당시 한인 커뮤니티에서 하버드대 메디컬스쿨 연구 로 재직하던 김성우 씨를 알게 됐다 며  이후 2017년 김씨가 자신이 대표로 있던 나노바이오시스에 투자할 것을 권유해 김 후보자가 받아들인 것 이라고 설명했다. 나노바이오시스는 2009년 설립된 종합 체외진단 의료기기 업체다. 현재는 2017년 11월 합병한 미코바이오메드 이름으로 코스닥 시장에 상장돼 있다. 김성우 씨는 현재 미코바이오메드 대표이사다.           금융감독원 전자공시시스템에 따르면 김 후보자는 2017년 3월 제3자 배정 유상증자 방식으로 미코바이오메드 주식 5813주를 8300원에 매입했다. 기존 주주 외에 제3자에게 증자 주식을 배정하는 방식이다. 김 대표의 권유를 김 후보자가 받아들였기에 제3자로 지목받고 유상증자에 참여할 수 있었다는 설명이다. 매입 가격 은 당시 시세 보다 가량 싸다. 할인율이 적용돼서다. 보통 유상증자를 하면 주식 수가 불어나고 주가가 하락할 위험이 있기 때문에 할인율을 적용한다. 이 과정에서 김 후보자는 미코바이오메드와의 합병 사실을 전혀 알지 못했다는 설명이다.            하버드 의 바이오 기업  믿을 만해 투자      김 후보자가 김 대표의 투자 권유를 받아들인 건 유학 시절 한인 커뮤니티에서 겪은 김 대표의 실력과 성품을 높게 평가했기 때문이라고 한다. 김 대표는 컬럼비아대에서 신경생물학 박사를 취득했고  하버드대 메디컬스쿨 를 지냈다. 김 후보자는 이런 경력을 보고 바이오 업체를 이끌만한 능력이 있다고 판단했다고 한다. 김 후보자는 5 10년을 내다보고 장기 투자를 했다는 게 설립준비단 관계자의 설명이다.        미국 보스톤 하버드대 안에 있는 창립자 존 하버드 동상.                 야권  미공개정보 이용했는지 검증할 것      야당은  김 후보자가 투자에 앞서 기업 내 비밀 정보를 건네받는 등 불법을 저지른 게 아니냐 는 의혹을 제기했다. 국민의힘 관계자는  청문회에서 철저히 검증할 것 이라고 말했다.            이에 대해 설립준비단 관계자는  미공개 정보를 이용했다면 매수 직후 주가가 크게 올랐어야 했지만  2017년 11월 10일 4150원까지 폭락했다 고 반박했다. 실제 미코바이오메드 주가는 반 토막이 난 뒤 2020년 초까지 비슷한 수준에서 횡보했다. 이후 주식이 신종 코로나바이러스 감염증  테마주로 묶이면서 주가가 7월 24일 장중 3만 3900원까지 폭등한 적 있다. 하지만 김 후보자는 장기 투자 목적을 갖고 있었기 때문에 차익 실현에 나서지 않았다고 한다.            현재 종합 수익률  수준      김 후보자는 지난해 8월 중순 이후 2500주가량을 평균 주당 2만5000원가량에 추가로 매수했다고 설립준비단 관계자는 전했다. 현재 주가는 5일 종가 기준 1만1300원이다  추가 매수 시점과 비교해  수준으로 크게 떨어졌다. 결국 종합 수익률은  수준이라고 한다. 4년 가까이 투자해 거둔 성적표라 사실상 마이너스인 셈이다.           김 후보자는 미코바이오메드 주식을 추가로 살 당시 삼성전자  유한양행    텔레콤 등 12개 종목 도 매수했다고 한다. 김 후보자가 최근 제출한 인사청문 자료에 따르면 김 후보자는 13개 상장사 주식을 보유 중이다. 지난해 말 기준 시가는 미코바이오메드 9385만원을 포함해 1억 675만원 어치다.  .              북한은 공식적으로는 코로나19 환자가 없다. 그러나 전문가들은 이같은 주장에 회의적이다.  북한이 비정부기구인 세계백신면역연합 에 신종 코로나바이러스 감염증  백신을 받기 위한 신청서를 제출했다고 미국 월스트리트저널 이 4일 보도했다.           가비는 코로나19 백신을 전 세계에 공정하게 공급하기 위한  코백스   협의체를 주도하고 있다.           북한은 선진국이 공여한 자금으로 개발도상국에 백신을 공급하는  코백스선구매공약매커니즘   대상인 92개 저소득 국가 중 하나다. 92개국 가운데 86개국이 백신 신청서를 냈다.           또    은 복수의 관계자를 인용해 북한이 최근 몇몇 유럽 국가 대사관에 백신 확보 방안을 문의했다고 전했다.             현재까지 북한은 공식적으론 코로나19 확진자가 한 명도 나오지 않았다. 그러나 보건 전문가들은 북한의 이같은 주장에 대해 회의적이다.             세계보건기구 에 따르면 지난달 17일까지 북한에서는 1만2천명이 코로나19 검사를 받았고  수만 명이 격리된 것으로 전해졌다.                  코로나 확산 막은 병원과 교도소 비결        지난 1일 코호트 격리가 해제된 충북 제천 명지병원에서 천승환 응급의학과장 이 환자에게 귀가 후 주의할 점을 설명하고 있다. 천 과장은 격리기간 동안 사망한 환자들의 시신을 소독하고 분비물을 정리하는 등 염습 과정을 직접 진행하기도 했다.          지난 1일 오전 11시 50분쯤 충북 제천 명지병원 32병동 앞에 김용호 원장과 강기혁 방창윤 부원장을 비롯한 간부들이 모였다. 동일집단  격리 해제를 기다리기 위해서다. 낮 12시가 되자 병동 문이 열리며 의료진과 환자들이 2주간의 격리에서 풀려났다. 환자 최모 씨가 천천히 걸어 나오며  목욕탕에 가야겠다 고 말했다. 그러자 한 간호사가  대중탕엔 가시면 안 돼요 라고 웃으며 주의를 준다. 뒤이어 병실을 나선 화교 근택서 씨는  집에 가서 된장찌개를 먹고 싶다 고 말했다.          지자체 보건소 초기부터 적극 나서음성환자 옮기고 플라스틱벽 설치의사는 염습…간호사는 용변 수발당국 대처따라 교정시설 운명 갈려      지난 1일 오전 11시 55분쯤 제천 명지병원 김용호 원장과 강기혁 부원장  방창윤 부원장 이 코호트 격리 해제를 기다리고 있다.         반복된 검사와 소독으로 안전이 확보된 격리 해제 병동에 들어가 봤다. 병실에 들어서니 침실 사이를 비닐 커튼으로 차단한 모습이 눈에 띈다. 비말을 막기 위해 천 커튼을 비닐로 바꿨다.           400명 넘는 직원과 환자가 생활하던 이 병원에서 확진자가 나오며 코호트 격리에 들어간 상황은 참변을 당한 요양병원들과 흡사하다. 그러나 이곳은 코호트 격리 이후 안정을 되찾았다. 요양병원들과 무엇이 달랐을까.          신속한 환자 분산  무대책 방치          이 병원의 연쇄감염은 간병인에서 시작했다. 그의 도움을 받던 환자 세 명이 양성 판정을 받았다. 간호사도 전염됐다. 보건 당국이 코호트 격리를 결정했다. 여기까진 요양병원과 별반 다르지 않았다.           코호트 격리 이후가 확 달랐다. 제천시와 보건소가 발 벗고 환자 분산에 나섰다. 확진 환자 일부를 다른 병원으로 옮기고  음성 밀접접촉자를 빼냈다. 치료가 필요한 환자 27명은 당국이 마련해둔 생활치료센터로 옮겼다. 강기혁 부원장은  환자의 밀집도를 빨리 낮추는 게 가장 중요하다 며  초기에 분산을 못하면 재앙을 피할 수 없다 고 지적한다. 대조적으로 서울 구로구 미소들요양병원과 경기도 부천 효플러스요양병원은 환자 보낼 곳을 배정받지 못해 확진자와 비확진자가 상당 기간 공존했다. 감염이 급격히 는 건 예정된 수순이었다. 한 보건 당국 전문가는  코호트 격리를 하면서 환자를 안 빼주면 안에 있는 사람들을 차근차근 확진시키라는 얘기 라고 꼬집었다.               제천 명지병원 코호트 격리 대응 체계  방역당국 지자체 지휘  병원 자구책 의존          위기를 넘긴 병원 관계자들은 한결같이  보건소와 시청이 아니었으면 심각해졌을 것 이라고 말한다. 격리 초기부터 보건소와 제천시가 계속 병원과 소통했다. 의료기관을 수소문해 환자를 분산시켰다. 시에서 예산을 들여 국민건강보험공단 인재개발원에 57명 수용 공간을 마련한 선제조치가 주효했다. 윤용권 제천시보건소장은  박달재휴양림을 생활치료센터로 써왔는데 팬데믹에 대비해 시에 추가 시설 마련을 제안했고  시장이 호응해 인재개발원을 확보했다 고 설명했다.           미소들요양병원의 경우 참다못한 의료진이 청와대에  일본 유람선처럼 모두 죽어가고 있다 는 글을 올린 직후에야 상황이 급변했다. 병원 관계자는  보도가 나가고 나니 갑자기 관련 당국에서 연락이 오고  환자 이송과 인력지원이 빨라졌다 고 했다. 그는  만약 초기에 당국이 이랬으면 20여명 확진으로 끝났을 것 이라고 주장했다. 이 요양병원 확진자는 지금 200명을 넘어섰다.          감염병 전문가 지원  병원 인력 자체 해결          이 병원은 같은 재단의 명지병원 본원이 코로나19 거점병원이라는 사실이 불행 중 다행이었다. 메르스 등 대응 경험이 풍부한 이왕준 이사장이 격리 첫날 병원에 달려왔다. 보건소와 충청북도 역학조사관도 적극 개입했다. 다인실에 플라스틱 격벽과 비닐 커튼 설치 등을 도왔다. 이들은 사실상  긴급대응팀 으로 움직였다. 격리 병실에 갇힐 의료진의 피로도를 고려해 근무 방식을 조정했다.        1일 제천 명지병원 강기혁 부원장이 코호트 격리 관련 내용을 설명하고 있다.               코호트 격리가 시작되면 간호사는 간병사가 하던 환자 대소변 수발까지 맡는다. 한 간호사는  체중이 5㎏ 빠졌다 고 말했다. 의사가 장의사 일을 하는 경우도 생긴다. 격리 병동에서 근무한 천승환 응급의학과장은 난생처음 염습을 했다. 그는  음성인 환자가 사망해도 사후 검사에서 양성이 나올 가능성이 있기 때문에 외부 장례지도사에게 맡길 수 없었다 며  관련 지침을 읽고 인터넷도 찾아보면서 고인의 시신을 소독액으로 닦고  분비물로 인한 주변 오염을 방지하기 위해  귀 코 입 항문을 솜으로 막은 뒤 몸을 감싸는 과정을 진행했다 고 말했다. 한 번도 경험하지 못한 일과 맞닥뜨리는 상황에서 인력 지원 없이는 전투를 지속하기 어렵다.           그러나 요양병원들은 탈진상태가 돼서도 한동안 도움을 받지 못했다. 효플러스요양병원 김모 원장은  초기에 병상 배정만 잘 됐어도 사망자 27명 중 는 살렸을 것 이라고 주장했다.        1일 제천시립 청풍호노인사랑요양병원 오경록 부원장이 요즘 요양병원들이 겪고 있는 어려움을 설명하고 있다. 이곳은 공립요양병원 평가에서 1위를 했지만 코로나19 장기화로 인력 운용 등에 부담이 커지고 있다.              교도소 차단 협력  수용자도 직원도 막막          1000명 넘는 확진자를 쏟아낸 서울동부구치소처럼 직원 수용자가 양성 판정을 받으며 코로나19 확산 위기를 맞았던 광주교도소는 보건소와 지자체가 지혜를 모아 참변을 막았다. 확진자가 나온 직후 바로 전수조사를 실시했다. 교도소 관계자는  확진에 당황했지만 북구 보건소와 시청에서     를 분석하고 지속적으로 조언해 안정적으로 대처할 수 있었다 고 말했다.           박향 광주시 보건건강국장은  교도소 측과 시  구청  보건소  질병관리청 대응센터가 공동 대응에 나서 교도소 도면을 펴놓고 확진자 분리 방안을 마련했다 고 설명했다. 교도소 내부 환경은 낯설었다고 한다.     에 안 잡히는 작업장이 있고 남녀 수용자를 나눠야 한다. 확진 수용자를 외부 시설로 이송하려 할 땐 중범죄자 문제가 불거졌다. 병실에 잠금장치를 설치해야 한다는 검찰 의견이 당황스러웠다는 것이다. 돌발 상황에 관련자들이 힘들어할 때마다  수용자도 일반 시민과 똑같은 사람이다. 감염을 막아야 한다 고 얘기했다고 한다.           마스크 착용 등에서도 차이가 컸다. 서울동부구치소는 수용자들에게 마스크를 주지 않아 문제를 키웠다. 동부구치소 접견 경험이 많은 한 변호사는  변호인 접견을 가면 수용자가 마스크를 쓰고 나왔다 며  접견 도중 마스크를 내리면 교도관이 즉시 시정을 요구했고  접견 후 복귀할 땐 마스크를 버리고 들어가길래 안에서도 철저한 줄 알았다 고 말했다. 그는  수용자들이 내부에서 마스크를 쓰지 않았다는 사실을 이번에야 알았다 고 했다.                      2703   살려주세요      이정훈    29일 오후 서울 송파구 동부구치소에서 한 수용자가 확진자 과밀수용과 서신 발송 금지 등 불만 사항을 직접 적어 취재진을 향해 들어 보이고 있다.   어제 동부구치소에서 233명의 확진자가 추가돼 지금까지 이곳에서만 총 757명이 감염됐다.                 광주교도소 수용자는 일찌감치 마스크를 착용했다. 예산이 부족한 건 마찬가지였지만 교도소 측이 천을 구해 봉제공장에서 수용자들이 직접 만들게 했다. 한 사람당 두 장의 천마스크를 교대로 빨아서 사용할 수 있게 됐다. 교도소 관계자는  대비 과정에서 북구 보건소의 도움이 컸다 며  보건 당국에서 수시로 전화하고 방문해 세밀한 부분까지 알려준 덕분 이라고 말했다.           화 자초한 당국  근본 대책 내놔야           전문가들은 안이한 당국의 대처가 요양병원과 구치소의 화를 키웠다고 말한다. 뒤늦게 요양병원에 긴급대응팀을 보내고 확진자와 비확진자를 분리하는 방침도 발표했다. 감염병 전문가들이 계속 주문해온 내용들이다.           명지병원 이왕준 이사장은 ＂우리는 메르스 사태를 겪어 초반에 다른 나라보다 훨씬 앞선 상태에서 출발한 셈 이라며 ＂하지만 이후에 여러 조언에도 불구하고 겨울철 팬데믹에 필요한 대비가 제대로 이루어지지 않아 이런 사태가 빚어졌다 고 말한다. 그는 ＂메르스 때도 이미 가동했던 신속대응팀을 요양병원 사태가 악화가 된 뒤에야 꾸린 것을 이해할 수 없다 고 말했다.           교정시설의 경우 수용인원을 포함한 장기적 접근이 필요하다는 지적이다. 박향 광주시 국장은  광주교도소 대처 경험에 비춰보면 전국의 교정시설 전체를 놓고 종합적으로 분석해 수용자 분류 방안을 마련해야 한다 는 견해를 밝혔다.           이병찬 파트너스법률사무소 대표변호사는  구치소 과밀수용을 초래한 것이 문제의 본질인만큼 불구속재판 원칙 등 억제방안이 필요하다 고 말했다.   관련기사  윤석열 코로나19 사태 되감기  논개  추다르크 그리고 추크나이트  전두환의 군가  노무현이 내민 손을 박근혜가 잡았더라면  세월호 5년  정부는    를 욕할 자격이 있나부하가 밥값 낸다    우렁경찰  만든 말  승진 안할 거야?                   부평구 가 지난 2020년 민선7기 구정운영 주요성과에 대한 여론조사를 실시한 결과  잘했다 는 응답이 평균 로 나타나면서 긍정적인 평가를 받았다.                 이번 여론조사에서 긍정적인 평가가 가장 높게 조사된 정책은  어린이집 무상보육  유치원 초 중 고 무상급식 전면 시행 으로 의 긍정 평가를 받았다. 이어 의  걷기 좋은 숲길 명상숲  둘레길 조성 이 두 번째로 높게 조사됐다.            부평 음 전자상품권  발행도 응답자 중 가 긍정적인 반응을 나타냈으며  특히 의 인지도를 보여 질문 항목 중 가장 높게 조사됐다.           민선7기 출범 이후 구정에 긍정적인 변화를 느낀다는 응답은 전년 대비   상승한 로 분석됐으며  이 중 보건 복지  와 생태 환경  분야 순으로 체감도가 높았다.           특히 꾸준히 지속되는 코로나19의 부평구 대응도 구민 가  잘하고 있다 고 대답했다. 이들은 잘하고 있는 이유 중  선별진료소 운영 및 코로나19 상황 알림   을 가장 높게 평가했고   다중이용시설 및 취약지역 방역   이 뒤를 이었다.           코로나19 이후 시대에 대응하기 위해서는 가  의료시설 전문가 확충 등 감염병 대응역량 강화 를 가  취약계층 사각지대 돌봄 등 사회안전망 강화 를 우선 추진해야 한다고 응답했다.           거주 및 생활여건에 대해서는 가  만족한다 고 대답했는데  이는 지난해 대비   상승한 수치다. 다른 지역으로 이주 계획을 묻는 질문에는  이사 계획이 없다 는 응답이  전년 대비   상승 로 조사됐으며  그 이유로는  집세 등 경제적 능력 이 로 가장 높게 나타났다. 반면 이사계획이 있다고 응답한 주민 는  교통 및 주차 불편   을 주 이유로 답했다.           구 관계자는  민선7기 후반을 맞아 그동안의 구정 운영을 되돌아볼 수 있는 소중한 기회 라며  이번 조사를 바탕으로 보다 구민들이 체감할 수 있는 정책을 모색할 것 이라고 말했다.           한편  이번 조사는 부평구가 여론조사기관인 한길리서치에 의뢰해 지난해 11월 21일부터 동월 24일까지 만18세 이상 구민 500명을 대상으로 대면면접조사와 그룹인터뷰 를 병행해 실시했다. 표본오차는  신뢰수준에 ±  다.                                     서울 성동구 마장축산물 시장에 진열한 한우.           2021년 신축년  소띠 해를 맞아 국민 먹거리 중 하나인 한웃값 추이가 관심을 끈다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파가 여전한 가운데  집콕  생활이 길어지면서다.            소고깃값은 올해도 금값을 이어갈 것으로 전망된다. 그래도 먹고 싶다면 국거리용 양지ㆍ사골보다는 구이용 등심ㆍ채끝살의 가격 부담이 상대적으로 덜하다.           3일 농촌경제연구원에 따르면 1년 전인 지난해 초 연구원은  농업전망 2020 에서 공급과잉에 따라 한우 연평균 도매가격이  1만7137원으로 전년 대비  내린다고 전망했다. 하지만 코로나 19가 변수로 등장했다. 지난해 1 11월 한우 연평균 도매가격은  1만9917원을 기록해 전년 같은 기간 대비  올랐다. 지난해 3 8월 연속 가구당 한우 평균 구매량이 전년 같은 기간 대비 상승한 탓이다.           다만 오름폭은 부위별로 격차가 컸다. 축산물품질평가원  한우 부위별 가격 동향 에 따르면 가정 내 소비가 많은 불고기ㆍ국거리용 설도ㆍ양지ㆍ우둔 부위는 같은 기간 각각  상승했다. 반면 외식 소비가 많은 등심ㆍ채끝살의 경우 12월 한 달간  평균 가격이 전년 대비 각각   상승해 오름폭이 상대적으로 작았다. 코로나19 감염 우려로 밖에 나가 음식을 사 먹는 수요가 줄어든 여파로 분석된다.           특히 집에서 끓여 먹는 수요가 많은 사골은 2019년 12월  2290원이었던 것이 지난해 같은 달  4000원을 넘겼다.  1500원 중반 수준이었던 잡뼈 가격도  1000원가량 올라 각각 상승률  를 기록했다. 농촌진흥청 관계자는  수도권 거리 두기 강화에 따라 5인 이상 모임 금지  방역 생활화로 외식 업소 매출이 줄어든 반면  가구 소비가 늘었다 며  연말 전통 소비 특수를 누려왔던 구이용 부위 소비가 주춤하거나 감소했다 고 설명했다.           연초엔 공급과잉 우려에도 불구하고  긴급재난지원금 지급  비대면 판매 확대  명절 선물세트 선호 등 수요로 지난해 값이 많이 오른 한우의 인기가 여전할 전망이다. 전국한우협회가 최근 한우 농가 3297곳을 설문해 올해 한우 가격을 전망한 결과   2만 원 선 유지   가 가장 많았다.  하락세   가 뒤를 이었다. 농촌진흥청 관계자는  올해도 코로나 19 여파가 상당 기간 지속할 만큼 국거리ㆍ불고기 등 정육 부위 소비와 부산물 소비가 늘어날 것 이라고 내다봤다.           국내 1인당 소고기 소비량은 1970년 1.2㎏ 1980년 2.6㎏ 2010년 8.8㎏ 2019년   꾸준히 늘었다. 한우 소비량도 2010년 3. 서 2019년 4.  증가했다.           세종 김기환              정부 여당이 서울 부산 시장 보궐선거를 3개월 앞두고 정책과 관련된 예고 메시지를 쏟아내고 있다. 메시지는 이번 선거의 최대 쟁점으로 꼽히는 부동산 정책  신종 코로나바이러스 감염증  대응책 마련에 집중됐다. 보궐선거를 앞둔 지지율 하락 국면에서 정책 세트로 반전을 도모하겠다는 포석이다.              혁신적 공급  부동산 고삐 직접 죈 文        문재인 대통령이 5일 오전 청와대에서 국무회의를 시작하며 의사봉을 두드리고 있다. 단         서울시장 선거의 최대 쟁점인 부동산 정책은 문재인 대통령이 직접 고삐를 죄고 있다. 문 대통령은 5일 새해 첫 국무회의에서  추가 대책 수립에 주저하지 않겠다. 혁신적이며 다양한 주택공급방안을 신속히 마련하겠다 고 말했다. 홍남기 경제부총리도 4일 시무식에서  연초부터 모든 정책역량을 투입해 반드시  그리고 확실하게 부동산 시장 안정화가 이뤄지도록 전력해 나가야 할 것 이라며 의지를 드러냈다.           변창흠 국토교통부 장관은  분양아파트 위주로 신규 주택을 공급하겠다 며 공공임대 위주였던 기존 정부 정책의 일부 변화까지 예고했다. 변 장관은 5일 한국토지주택공사 와 서울주택도시공사  등이 참여한 가운데 영상회의를 열어  소비자 선택권 확보를 위해 공공자가주택과 공공임대주택을 혼합 공급할 것 이라며 이같이 말했다. 서울 도심의 주택 공급 확대를 위해 역세권과 준공업지역  저층 주거지 등을 고밀 개발하는 방안 역시 2월 중으로 발표할 계획이다. 더불어민주당은 7일 변 장관을 국회로 불러 당정협의를 한다.            여권 내 공급확대 기류가 확산하자 이재명 경기지사는 6일 페이스북에 글을 올려  도심 고밀개발이 밑 빠진 독에 물 붓기가 안 되려면 몇 가지 조건을 달아야 한다 고 강조했다.  ①투기근절방안 ②민간개발 원칙적 금지 ③기본주택 확대 등이 선행돼야 한다 는 내용으로  민간에 부동산 개발권을 전면적으로 맡겨서는 안 된다는 취지의 주장이다.           전국민 재난지원금  백신 조기투입 예고도        보궐선거 앞두고 정책반전 노리는 여당.    .                부동산 다음은 백신 확보와 조기 투입 문제다. 정세균 국무총리는 4일 언론 인터뷰에서    계약 물량 일부를 2월부터 앞당겨 들여올 수 있도록 하는 프로젝트를 추진 중이다. 성사 가능성이 높다 고 말했다. 정은경 질병청장도 같은날 정례브리핑에서  화이자와 협의가 진행 중에 있다 고 밝혔다. 지지율 하락의 원인을 제공했던 백신 문제에서 만회의 계기를 만들겠다는 안간힘이 느껴진다.               여기에 민주당 대선주자급 인사들은 전국민 재난지원금 지급의 필요성을 주장하고 있다.  경기를 진작해야 할 때는 전국민 지원 방안도 검토 해야 한다    1차 재난지원금 규모를 넘어서는 전국민 재난지원금의 지급이 필요하다    국민이 살아야 재정건전성도 있는 것   등의 발언이다.             민주당은 지난해 21대 총선을 앞두고도 전국민 재난지원금 카드를 뽑아들었고  이는 결과적으로 여당에 유리한 선거 흐름에 일조했다. 최인호 민주당 수석대변인은 6일 당 최고위를 마친 뒤 들과 만나    공감대가 확산하는 건 사실 이라면서도  코로나19 대책 논의를 선거와 연결해 바라보는 것은 바람직하지 않다 고 말했다. 그러나 국민의힘에선  세금으로 매표하는 악성 포퓰리즘  이라는 비판이 나왔다.           악화된 여론 뒤집을지는 미지수        강경화 외교부 장관과 박영선 중소벤천기업부 장관이 5일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국무회의에 참석하고 있다.           정부 여당이 선거 맞춤형 정책을 융단폭격식으로 내놓는 모양새지만  정치권에서는 악화된 여론 상황을 반전시킬 수 있을지 미지수라는 의견도 적지 않다. 지난 4일 발표된 리얼미터 조사 에서 문재인 대통령 지지율이 로 취임후 최저치를 기록하는 등 하락세가 심상치 않아서다. 같은 조사에서 민주당 지지율   역시 국민의힘  에 밀렸고  이는 서울 민주당   국민의힘  에서도 마찬가지였다.           서울시장 후보 여론조사에서도 민주당은 상대적으로 약세를 보이고 있다. 윈지코리아컨설팅이 지난 2∼3일 서울 거주 만 18세 이상 성인 1006명을 대상으로  서울시장 적합도 를 조사한 결과  양자대결시 안철수 국민의당 대표  가 박영선 중기벤처부 장관  을 앞서는 것으로 나타났다. 오세훈 전 서울시장   역시 박 장관  을 소폭 앞섰다.  더욱이 서울시장 여론조사에서 여당 1위 주자인 박 장관은 출마선언도 하지 않았다. 박 장관은 6일 라디오 인터뷰에서  여권의 상황이 안 좋아져서 출마 가능성을 열어놓고 생각하고 있는 중 이라고 말했다.                                삼성전자가 오는 15일 온라인 언팩 행사를 연다.             4일 삼성전자는  미국 동부시간 기준으로 오는 14일 오전 10시  한국시간으로 15일 자정에 모든 순간을 빛나고 특별하게 만들어 줄 최신 삼성 갤럭시 기기와 에코시스템을 공개한다 며  삼성 갤럭시 언팩 2021  초대장을 발송했다.             이번 언팩은 신종 코로나바이러스 감염증 의 영향으로 온라인으로 개최된다. 지난 8월 갤럭시노트20 온라인 언팩에 이어 두 번째다. 언팩은 삼성전자 뉴스룸과 홈페이지를 통해 생중계된다.             한편 삼성전자는 12초짜리 초대장 동영상을 통해 후면 카메라 모듈로 보이는 영상을 공개하면서 갤럭시 21에서 카메라 모듈 디자인 변화를 시사했다.                        서울여자대학교 는 6일 오전 11시 서울 노원구 서울여대 50주년기념관 국제회의실에서 학교법인 정의학원 제10대 송재식 이사장 취임 감사예배를 열었다.             이번 행사는 코로나19 확산 방지 및 감염 예방을 위해 정부의 방역지침을 적극 준수하며  현장에는 최소 인원만 참석하여 진행되었다.             감사예배에서는 대한예수교장로회 총회장 신정호 목사가 설교를  장로회신학대학교 최윤배 목사가 축사를 했다.             송재식 이사장은 취임사에서  학교법인 정의학원은 대한예수교장로회 총회가 성경적 신앙에 입각한 기독정신으로 세워진 교육기관이다 며   포스트 모더니즘 시대와 포스트 코로나 시대  포스트 4차 산업혁명시대가 맞물려 가는 엄청난 시대를 살고 있는 만큼  故고황경 초대 학장의 교육철학과 뜻을 이어  명문 기독사학으로 나아갈 수 있도록 정의학원 구성원들이 힘을 모아 주길 바란다 고 전했다.   전 광주노회 노회장  호남신학대학교 이사 등을 역임했으며  현재 광주기독교육재단 이사  대한예수교장로회 서림교회 위임목사로 재임 중이다.                                     남아프리카공화국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스의  백신 내성  가능성과 관련해 긴급 실험에 나섰다. 영국에서 남아공발  변이 바이러스에는 기존 백신이 듣지 않을 수 있다는 지적이 나오면서다.        영국 전문가들  내성 가능성 지적남아공 정부  백신 효과 긴급 실험전파력 1.7배  감염자 급증 우려   남아공 감염병 전문가 리처드 레셀스 박사는 4일    통신에  변이 바이러스의 백신 무력화 여부를 확인하기 위해 연구소에서 긴급 실험을 진행 중 이라며  이는 현재 우리가 직면한 가장 시급한 과제 라고 말했다.             남아공 정부는 코로나19 항체 보유자나 백신 접종자의 혈액을 채취하고 여기에 변이 바이러스를 주입하는 실험을 진행해 기존 백신의 효과를 판단하겠다는 계획이다.           이번 긴급 실험은 매트 핸콕 영국 보건장관의 4일     와 인터뷰에서 비롯했다. 핸콕 장관은  남아공에서 시작된 변이 바이러스는 영국의 변이 바이러스보다 훨씬 더 큰 문제 라며  굉장히 걱정스럽다 고 말했다.     관련기사일본  한국 등 11개국  비즈니스 트랙  입국도 중단 추진        영국 정부 백신 태스크포스 팀의 존 벨 박사는  현재 개발된 백신들은 영국발 변이 바이러스에는 효과를 유지하는 것으로 보이지만  남아공 변이는 알 수 없다 고 밝혔다.             남아공 변이 바이러스는 항체가 달라붙는 부위에 변이가 나타나 백신이 효과를 발휘할지 여부가 불확실하다.           전파력이 강한 변이 바이러스가 백신에 내성까지 나타낼 경우 감염자와 사망자가 모두 늘어날 가능성이 있다. 영국발 변이 바이러스 와 남아공발 변이 바이러스 는 모두 기존 바이러스보다 1.5 1.7배 이상 전파력이 강하다.           문제는 이런 변이 바이러스가 5일 간신히 700명대로 감소한 국내 방역 상황에도 영향을 미칠 수 있다는 점이다. 지난 3일 중앙방역대책본부는  현재까지 국내에서 영국발 변이 바이러스 9건과 남아공발 변이 바이러스 1건 등 변이 코로나바이러스 감염 사례가 총 10건 확인됐다 면서 남아공발 변이 바이러스의 첫 국내 유입 사례를 공개했다. 정부는 남아공발 변이 바이러스 감염자가 아랍에미리트 를 경유해 인천공항으로 들어왔으며 지역사회 접촉은 없었다고 설명했다.           다만  백신 전문가들은 기존 백신이 변이 바이러스에 적용되지 않더라도 12개월 이내에 새 백신을 만들 수 있다고 설명했다.             벨 박사는  변이가 백신 효능을 완전히 없애는 것은 아니며 일부 효과가 있을 것 이라며  설령 효과가 없더라도 재개발할 수 있을 것 이라고 말했다.  .            홈 트레이닝 유튜버 심으뜸이 피트니스 업계의 어려움을 호소하고 나섰다.                       심으뜸은 5일 자신의 유튜브 채널 힙으뜸에  피트니스 업계는 폐업위기 란 제목의 영상을 올리고 실내 체육 시설 영업 제한을 완화해달라는 국민 청원에 동참을 호소했다.             심으뜸은 이 영상에서  실내체육시설의 현실적인 정책 대안이 하루빨리 마련되길 바란다 며  저 또한 가족 사업으로 헬스장과 필라테스 업장을 총 일곱 개 운영하고 있다. 매달 임 관리비로만 약 1억 원의 지출이 되고 있다. 지금 2.5단계 연장과 함께 헬스장  필라테스  요가  크로스핏    샵이 영업정지를 당하면서 저희 또한 지금 폐업 위기에 놓여있는 상태 라고 말했다.             이어  지금 실내 체육 시설 관련 청원이 올라온 게 있다. 20만명이 넘었으면 하는 바람으로 영상을 찍으려고 했는데 아마 영상이 올라갈 시점에는 20만명이 초과할 것 같지만 거기서 그치는 게 아니라 많은 분이 동참해서 정부의 대답을 듣기 위해 도움을 주셨으면 하는 바람으로 영상을 찍고 있다 고 설명했다.             심으뜸은  저 또한 많은 분의 건강을 책임지고 있는 운동 유튜버이자 인플루언서로서 정부에 호소드린다. 일단 피트니스 업계에서 정말 너무 많은 어려움을 겪고 있다. 정말 많은 강사  트레이너  업계를 운영하는 분들이 일일 아르바이트를 하면서 생계를 유지하는 분들이 적지 않다 고 말했다.             심으뜸은  특혜를 달라는 것이 아니 라며  조금 더 납득갈 만한 형평성 있는 정책을 펼쳐주시길 정부에 간곡히 호소한다 고 말했다.             심으뜸이 언급한 국민 청원은  코로나 시대  실내체육시설도 제한적 유동적 운영이 필요합니다 라는 제목의 청원으로  5일 오후 8시 기준으로 20만명 이상의 동의를 얻었다.             이 청원을 제안한  필라테스&피트니스 사업자 연맹 은 정부에 형평성 있는 정책을 실행해 달라고 촉구했다.             헬스장 등 실내체육시설은 현재 방역 당국의 집합 금지 조치로 오는 17일까지 영업이 중단된 상태다.  .                              일본 정부가 한국 중국 등 11개 국가 지역을 대상으로 실시 중인 입국 규제 완화 조치인  비즈니스 트랙 의 전면 중단을 추진한다.          아사히  변이 발생 관계없이 중단 스가  이르면 내일 긴급사태 선언영국은 전국 3차 봉쇄령 발표   아사히신문은 일본 정부가 당초 코로나19 변이 바이러스가 발견된 국가 지역에 한해서만 비즈니스 트랙을 중단할 계획이었으나 비판이 거세지자 변이 바이러스와 관계없이 전면 중단하는 방향으로 조정하고 있다고 5일 보도했다.           일본은 이미 지난해 12월 28일부터 비즈니스 트랙을 제외한 외국인의 신규 입국을 금지한 상태다. 비즈니스 트랙은  기업인 특별입국절차 로  기업인들이 사전에 일본 정부가 정해 놓은 방역 절차를 준수하면 일본 입국 후 격리 없이 업무를 볼 수 있도록 한 입국 완화 정책이다. 비즈니스 트랙까지 막히면 사실상 외국인의 일본 입국은 전면 중단되는 상황이다.           기간은 확정되지 않았으나 긴급사태가 발령된 기간 동안 입국 금지가 이어질 것으로 아사히는 전망했다. 스가 요시히데  일본 총리는 이르면 7일 긴급사태를 선언할 것으로 예상된다. 긴급사태는 한 달 정도 유지될 것으로 보인다.   관련기사 영국보다 남아공 변이 더 문제  백신 효과 없을 수도         보리스 존슨 영국 총리는 4일   변이 바이러스가 괴롭고도 놀라운 방식으로 번지고 있다. 과장 안 보태고 지난해 3월 이후 최악 상황이다 며 지난해 봄과 11월에 이어 3차 봉쇄 조치를 발표했다.                 등에 따르면 이날 밤부터 7주간 영국 국민은 의료 식료품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고 집에 머물러야 하고 야외에서 가족 이외의 사람을 만날 수 없다. 운동은 하루 1회로 제한된다. 초 중 고교와 대학도 2월 중순까지 폐쇄된다. 스포츠 시설 등 모든 비필수 업종은 문을 닫아야 한다. 식당은 포장 및 배달 외의 영업은 할 수 없다. 아마추어팀 스포츠는 허용되지 않지만  프리미어리그  등 프로 스포츠는 예외적으로 허용된다. 한국의 대학수학능력시험에 해당하는   레벨  중등교육자격검정시험  시험도 치러지지 않는다.           영국의 합동 바이오안보센터는 코로나19 경보 체제를 기존 4단계에서 최고 수준인 5단계로 격상했다.             4단계는 감염이 기하급수적으로 증가하는 수준이지만 5단계는  보건서비스의 수용 능력을 훨씬 넘어서는 수준 을 의미한다. 경보 수준을 5단계로 올린 것은 처음이다.           영국 정부는 봉쇄 기간 최대한 많은 취약층에 백신을 접종하는 데 사활을 걸고 있다. 존슨 총리는  다음 달 중순까지 모든 요양원 거주자와 간병인  70세 이상 고령자  모든 의료 및 사회복지사가 백신 1회차 접종을 완료할 것 이라고 말했다.           도쿄 이영희 특파원  정은혜                   트윈스 새 외국인 투수 앤드류 수아레스.           프로야구    트윈스가 외국인투수 앤드류 수아레즈 와 계약했다. 왼손투수 수아레즈와 총액 60만달러 에 입단 계약을 합의했다고 5일 발표했다.           수아레즈는 키 1 83㎝. 몸무게 91㎞의 체격으로 2015년 신인 드래프트에서 샌프란시스코 자이언츠의 2라운드 지명을 받았다. 메이저리그 통산 3시즌 56경기에 등판해 202와 3분의 2이닝을던지며 7승 15패 평균자책점 4.66을 기록했다. 2018년엔 풀타임 선발 경력이 있다. 마이너리그 통산 기록은 83경기 30승 24패 평균자책점 3.62  탈삼진 376개.           수아레즈는     리그의 명문구단인    트윈스의 일원이 되어 매우 자랑스럽고 기쁘다. 이번 시즌 잠실야구장에서 팬 여러분을 만나는 것이 너무 기대되고 또한 팀의 우승에 일조하고 싶다. 모두함께 코로나를 잘 극복하기를 기원한다 고 말했다.           차명석    단장은  수아레즈는 커맨드가 좋다. 구속이 빠르고 다양한 구종의 변화구를 구사하는 투수다. 켈리와 함께 우리 팀의 좌우 원투펀치 역할을 기대한다 고 말했다.                          맷 윌리엄스 감독                   이번 겨울은 다음 시즌 준비에 시간을 많이 쓰고 있다. 스프링캠프 계획을 짜고  운동으로 체력 관리도 한다. 올해는 부디   더 많은 팬과 야구장에서 만나고 싶다.            맷 윌리엄스  감독은 프로야구    타이거즈가 창단 후 처음 으로 영입한 외국인 사령탑이다. 2019시즌을 7위로 마친 재도약을 위해 파격적인 결정을 내렸다. 역대 가장 화려한 경력을 자랑하는 윌리엄스 감독에게 3년간 지휘봉을 맡기기로 했다.           윌리엄스는 메이저리그  워싱턴 내셔널스 감독으로 통산 179승을 올린 베테랑 지도자다. 선수 시절엔 다섯 차례 올스타로 뽑혔고  월드시리즈 우승을 경험했다. 골드 글러브와 실버 슬러거 수상 경력도 있다. 그런 그가    감독으로 부임한다는 소식에 해외 언론까지 관심을 보였다.           윌리엄스 감독의 3년 임기 중 첫 시즌은 결과적으로  절반의 성공 이었다. 지난해 정규시즌 6위로 포스트시즌 진출에 실패했지만  73승 71패로 승률 5할을 넘기는 데 성공했다. 시즌 내내 부상자가 속출했는데도 2019년 보다 11승을 더 올렸다. 리더십에 관한 평가도 긍정적이었다.    조계현 단장은 윌리엄스 감독의  소통  능력을 높이 샀다. 선수들은  감독님이 자유롭게 운동할 수 있는 분위기를 만들어 주신다 고 입을 모았다.           윌리엄스 감독은 올해를 맞아 다시 고삐를 조인다. 그는 최근 중앙일보와 인터뷰에서  지난해 팀이 긍정적으로 변화한 부분도 있다. 그러나 아직 갈 길은 멀다. 리그에 좋은 타자들이 많다. 투수들이 더 효과적인 투구를 해야 이길 수 있다. 그게 올해의 주요 포커스 중 하나 라고 말했다.                  창단 이후 첫 외국인 사령탑인 맷 윌리엄스 감독 이 선동열 전    감독   에이스 양현종과 해태 시절의 올드 유니폼을 입고 기념 촬영을 하고 있다.                  지난해 번번이 발목을 잡은 두산 베어스 와    트윈스 는  넘어야 할 산 이다. 하필 두 팀과 5강 경쟁을 한 탓에 가을야구 티켓을 놓쳤다. 윌리엄스 감독은  단순히 매치업 문제일 수도 있고  다른 원인이 있을 수도 있다. 어쨌든 올해는 확실히 그 두 팀을 상대로 더 경쟁력 있는 경기를 해야 한다 고 강조했다.           올해는 출발부터 다르다. 지난 1년간    리그와    선수단에 대한 경험을 쌓았다. 윌리엄스 감독 자신도  우리 선수들의 특성과 팀의 방향성 등 많은 걸 배운 시기였다. 지난해의 느낌이 올해 더 좋은 모습을 보이는 데 도움이 될 거 같다 고 돌아봤다.            아울러  선수들이 겨우내 열심히 훈련하고 있다고 들었다. 내가 선수들에게 가장 원하는 건  매 경기 꾸준하게 경쟁력 있는 모습을 보이는 거다. 선수들은 신체적으로  나와 코치진은 정신적으로 각각 충분히 준비를 마치고 캠프를 시작해야 한다 고 역설했다.           전망이 나쁘지 않다. 전력의 상당 부분을 차지하는 외국인 선수 구성이 좋다. 에이스 애런 브룩스와 재계약했고  윌리엄스 감독이 반긴 투수 다니엘 멩덴을 새로 영입했다. 팀 최초 30홈런 100타점 100득점을 달성한 프레스턴 터커는 1루로 옮겨 타격에 더 집중한다.            전력 누수도 크지 않다. 지난해 타격왕인 자유계약선수  최형우가 잔류했다. 트레이드로 영입한 내야수 류지혁과 김태진도 부상에서 회복했다. 아직 해외 구단과 계약하지 못한    투수 양현종의 거취가 유일한 미지수다. 그가 팀 잔류를 결심한다면    의 가장 큰 걱정거리가 사라진다.           윌리엄스 감독은  외국인 선수 구성에 만족한다. 투수진 역할 분담은 아직 구상 단계라 스프링캠프 때 결정할 거다. 터커가 외야 한 자리를 비우기 때문에 젊은 외야수들은 캠프에서  열린 경쟁 을 해야 한다. 베스트 멤버가 정해질 때까지  그 과정이 그들에게 좋은 경험이 될 것 이라고 내다봤다.  .            신종 코로나바이러스 감염증  확산으로 5인 이상 모임이 금지된 와중에 공직자들과 낮술을 마신 김산 전남 무안군수가 사과문을 내놓았다. 그는  이유를 막론하고 사려 깊지 못한 행동 이라며  직원들이 안쓰러워 술자리를 만들었다 고 해명했다.        5일 김산 전남 무안군수가 코로나19 확산 와중에 낮술을 마신 것에 대한 사과문을 밝혔다.              지난 2일   확진 농가 방문 뒤 공직자들과 술자리    김산 무안군수는 5일  공직자는 어떠한 경우에도 품위를 지키고 모범이 돼야 함에도 불구하고 사려 깊지 못한 모습을 보여드린 점 다시 한번 군민 여러분께 사죄드립니다 고 밝혔다.            앞서 김 군수는 지난 2일 조류인플루엔자  확진 판정을 받은 무안군의 한 산란계 농장을 방문한 뒤 낮 12시께부터 약 3시간 동안 김회필 부군수와 방역 책임자 등 공직자 8명과 낮술을 마신 사실이 뒤늦게 비난을 일었다.             김 군수는 낮술을 마신 배경에 대해  무안군은 새해 첫날에  가 발생해 2일 살처분 및 잔존물 처리 등 긴급 방역조치를 취했다 며  현장 상황 점검 후 새해 연휴에도 쉬지 못하는 가축방역담당 부서 직원들이 안쓰러워 늦은 점심이라도 같이하고자 마련한 자리 라고 했다.            가축방역 담당 부서가  와 구제역 등 가축 전염병으로 수년간 방역 비상체계를 유지해오던 와중에 관리자로서 미안한 마음으로 낮술 자리를 만들었다는 것이다.            김 군수는  이유 여하를 막론하고 사려 깊지 못한 행동에 대해서 다시 한번 머리 숙여 죄송하다는 말씀을 올린다 며  향후 이런 일이 없도록 신중을 기하고 군민 여러분을 위해 최선의 노력을 다하겠다 고 했다.            하지만 김 군수의 해명에도 불구하고 무안 지역 안팎에선  석연치 않은 해명 이라는 반응도 나온다. 주민 정모 씨는  코로나19로 인해 전남지역에서 지난달 24일부터 5인 이상 집합 금지가 내려진 마당에 직원들과 낮술을 마신 이유가  고생하는 직원들이 안쓰러워 라는 게 납득이 가지 않는다 라고 말했다.                   김승연 한화그룹 회장. 사진 한화     앞으로의 2 3년은 산업 전반의 지형이 변화하는 불확실성의 시간이 될 것이다.            김승연 한화그룹 회장은 4일 내놓은 신년사를 통해 이렇게 내다봤다. 김 회장은  2020년은 그야말로 전 세계가 힘들고 움츠렸던 시간이었다 며  우리 한화도 예외는 아니었지만  때로는 멈추고 때로는 고통을 함께하며 위기의 시간을 견뎌왔다. 코로나 사태로 인한 대혼란과 위기 속에서도 한화를 굳건히 견인해온 임직원 여러분께 감사의 마음을 전한다 고 말했다.  2021년 신년사          김 회장이 신년사를 통해 강조한 새해 경영 키워드는 지속가능 경영과 미래 성장동력 확보 2가지다. 그는  사회경제적 가치를 창출하는 지속가능 경영 역시 글로벌 수준으로 강화해야 한다 며    를 강화해나가는 동시에 우리의 경영 활동 면면에서 지속가능성을 높이는 방향으로 전략을 수립하고 실행해야 한다 고 강조했다. 그러면서  글로벌 신재생에너지 분야의 리더로서 기후변화에 적극적으로 대응하며  탄소 제로 시대를 선도하기 위한 환경 경영에도 박차를 가해야 할 것 이라고 덧붙였다.           김 회장은  미래 성장동력을 확보하며 글로벌 무대에서의 사업역량과 리더십을 확대해야 한다 고 역설했다. 그러면서 그는  혁신의 속도를 높여  방산   에너지   금융과 같은 분야의 진정한 글로벌 리더로 나아가야 할 것 이라며  미래 모빌리티  항공우주  그린 수소 에너지  디지털 금융 솔루션 등 신규 사업에도 세계를 상대로 미래 성장 기회를 선점해 주길 바란다 고 혁신의 속도에 방점을 찍었다.            김 회장은  어떠한 위기가 닥쳐도 흔들림 없이 한화다운 길을 갈 때  세상은 또 다른 기회의 길로 우리를 이끌 것 이라며  움츠린 어깨를 펴고 다시 새로운 도전의 길  희망의 길로 나아가 올 한해도 더 높이 도약하는 한화를 함께 만들어 가자 고 신년사를 마무리했다.           재계에선 김 회장이 올해 경영에 복귀할 것이란 예상이 나온다. 올해 2월 특가법 취업제한이 풀리기 때문이다. 올해 신년사에서 미래 성장동력 등 구체적인 경영 키워드를 제시한 것도 이런 배경에서 나왔다는 해석이다. 이에 앞서 김 회장의 세 아들은 에너지와 금융 등 한화그룹 경영 전면에 나섰다. 김 회장이 경영에 복귀한다면  한화 대표이사를 맡을 가능성이 크다. 김 회장은 지난 2014년  한화를 비롯한 계열사 등기이사에서 물러났다.         관련기사경영 복귀한 한화 김동선...멘토 진대제  본인 의지 강했다 한화솔루션  자회사 갤러리아 도시개발 합병…6개 부문 체제로        강기헌                코스피가 7거래일 연속 사상 최고치를 경신하며 5일 2990.57에 거래를 마쳤다. 사진은 이날 오후 서울 중구   하나은행 딜링룸의 모습.           신축년 국내 증시  황소의 기세가 등등하다. 동학개미의 진군 속 코스피가 이틀 연속 최고가 기록을 갈아치우며 말 그대로 3000고지의 코 앞까지 다다랐다.           4일 코스피는 전날보다  오른 2990.57에 거래를 마쳤다. 6거래일 연속 사상 최고가를 경신하며 자신과의 싸움을 이어가고 있다. 코스닥도 전날보다  오른 985.76을 기록했다.  코스피 3000ㆍ코스닥 1000 시대 의 개막을 눈 앞에 두게 됐다.           전날 미국 증시가 하락하며 조정을 받는 듯했지만 코스피는 막판 뒷심을 발휘하며 단숨에 3000선 언저리까지 지수를 끌어올렸다. 시가총액 상위 종목 중에서는 삼성  와   이노베이션       하이닉스   등이 큰 폭으로 올랐다.  대장주 인 삼성전자는 전날보다  오른 8만3900원에 장을 마감하며 최고가 행진을 이어갔다. 종가 기준으로 시가총액 이 500조원을 돌파했다.           상승세는 이어졌지만 무대의 주인공은 달라졌다. 전날 자동차와 전기차 관련 업종이 오름세를 보인 데 이어 이날은 철강과 조선 등의 업종에  사자 가 몰리며 주가가 상승했다. 특히 철강 업종은 외국인 과 기관  자금이 몰리며  상승했다.           이경민 대신증권 투자전략팀장은  외국인과 기관이 많이 팔았지만 공통적으로 철강ㆍ건설ㆍ화학ㆍ음식료 업종은 중점적으로 담았다 며  결과적으로 개인이 몰린 정보기술 과 반도체 업종 외에도 돈이 몰리면서 지수를 끌어올렸다 고 말했다. 이날 개인은 7272억원의 순매수를 기록했다. 외국인과 기관의 매물을 받아내며 코스피 상승세를 주도했다.           미 달러 약세로 아시아 시장으로 자금이 유입되는 상황에서 미국의 반  중국 정서 덕분에 반사이익을 얻고 있다는 분석도 있다. 박소연 한국투자증권 투자전략부장은  미국의 중국 때리기가 거세지면서 중국 주식 대신 한국 주식에 눈을 돌리는 데다가    투자를 강화하는 흐름 속에 마땅한 중국 주식을 찾기 어려운 것도 국내 증시에는 긍정적으로 작용하고 있다 고 말했다.           그럼에도 코스피의 질주는 숨이 차다. 지난달 24일 2800선을 넘고  올해 첫 거래일인 4일 2900선을 넘어선 뒤 하루 만에 3000고지를 넘보고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 경기 침체를 막기 위해 각국 정부가 푼 유동성이 흘러넘치며 자산 가격을 끌어올리고 있어서다.           오현석 삼성증권 리서치센터장은 대의 저금리에 부동산 규제  주식 투자 성공에 따른 경험과 학습효과로 인한 위험선호 심리가 확산하며 돈이 주식시장으로 몰려들고 있다 며  풍부한 유동성에 낙관적 심리가 가세하며 악재는 외면하고 호재만 집중 반영하는 모양새 라고 말했다.           때문에 시장의 과열에 대한 우려의 목소리도 이어진다. 이날 코스피 와 코스닥 의 거래대금만 44조원에 이른다. 국내 증시의 체급 자체가 커졌다고 볼 수도 있지만 기존의 거래 규모와 비교해도 2배 이상 늘었다는 게 업계의 이야기다.           실물 경제와의 커지는 괴리도 걱정스러운 부분이다. 명목 국내총생산  대비 시가총액을 따지는  버핏 지수 가 이미 1.1배를 넘었다. 정용택   투자증권 리서치본부장은  버핏 지수 1.1배는   버블 당시의 상황과 비슷한 수준 이라며  결국 평균으로 회귀할 수밖에 없다 고 말했다.           이제 시장의 관심은 쉬어가는 국면이 언제  어떻게 도래하느냐에 집중된다. 돈의 흐름이 바뀌거나 유동성이 증발하면 시장이 출렁일 수밖에 없을 전망이다. 박소연 부장은  미국에서 백신 접종이 마무리되고 경제 활동이 재개되며 달러 강세로 전환되는 시점에는 투자를 경계해야 할 것 이라고 말했다.           김학균 신영증권 리서치센터장은  코스피 상승세는 개인투자자가 주도하는 게 특징 이라며  만일 인플레이션이 생기면 저금리에 따른 유동성이 사라져 조정 가능성이 있다 고 말했다.             오현석 센터장은  이달 중반부터 지난해 4분기 실적이 발표되고 오는 3월 기업들의 지난해 결산이 마무리되면서 조정의 빌미가 제공될 수도 있을 것 이라고 예상했다.           조정은 있겠지만 당분간 기세등등한 황소의 질주를 막기에는 어려울 것이란 시각도 있다. 이경민 팀장은  3개월 연속 급등하는 등 과도한 속도감에 일정 부분 되돌리는 움직임 은 있을 수 있으나 상승 흐름이 바뀌지는 않을 것 이라며  올해 코스피 전망치를 3080에서 상향 조정할 계획 이라고 밝혔다.              신축년 새해를 맞아 주요 그룹 총수들이 4일 일제히 신년사를 내고 경영 활동에 들어갔다. 신종 코로나바이러스 감염증 의 파고 속에서 각 기업 총수들은 너나없이  불확실성 을 최대 위기 요인으로 꼽았다. 이에 대한 돌파구로는  고객 과       신사업에 대한 도전   변화 혁신  등을 강조했다. 대부분의 기업은 코로나19 여파로 시무식을 온라인으로 대체했고  총수들은 영상에 마스크를 끼고 나타나는 이색적인 장면을 연출했다.           신년사로 본 2021 키워드최태원  사회서 받은 혜택 보답하자 구광모  고객을 더 세밀히 이해해야 신동빈  경제회복 강력하게 주도를 김승연  불확실성의 시간    강화       이재용 삼성전자 부회장은 4일 평택 2공장을 찾아 새해 첫 업무를 시작했다.         지난해에 이어 올해도 이재용 삼성전자 부회장의 신년사는 없었다. 이 부회장은 대신 새해 첫 업무 시작일인 이날 파운드리  공장인 삼성전자 평택 2공장을 찾았다. 협력업체 대표들과 함께 파운드리 생산설비 반입식에 참석한 후 이 부회장은  새해를 맞아 새로운 삼성으로 도약하자. 함께 하면 미래를 활짝 열 수 있다 며  삼성전자와 협력사 학계 연구기관이 협력해 건강한 생태계를 만들어 시스템 반도체에서도 신화를 만들자 고 강조했다.           김기남 삼성전자 부회장은 신년사에서  고객을 중심에 둔 도전과 혁신 을 강조했다. 김 부회장은 온라인으로 열린 시무식에서  코로나19로 인해 사회 경제 전반의 변화가 촉진되고 있다 고 말했다. 삼성은 매년 경기도 수원에 있는 삼성디지털시티에서 시무식을 열었지만  올해는 비대면으로 진행했다. 김 부회장은  고객을 가장 중심에 두고 고객 경험과 고객 가치를 높여야 한다 며  차세대 신성장 분야를 체계적으로 육성해 미래 10년을 내다보며 새로운 준비를 하자 고 당부했다.              정의선 현대차 회장은  신성장 동력으로의 대전환 을 강조했다.    관련기사 금융업의 벽 허물 빅테크 핀테크 기업과 경쟁 대비해야   현대자동차그룹은 3일 발생한 울산공장 협력업체 직원의 사망 사고로 이날 오전 예정했던 신년회를 전격 취소했다. 지난해 10월 정의선 회장 취임 이후 임직원을 대상으로 한 첫 시무식이 취소된 것이다. 다만 정 회장은 임직원에게 보낸  메일 신년 메시지를 통해  2021년은 신성장 동력으로의 대전환을 이루는 한 해가 돼야 한다 고 강조했다. 그는  올해는 미래 성장을 가름 짓는 중요한 변곡점 이라며  새로운 시대의  퍼스트 무버  가 되기 위한 만반의 준비를 해야 한다 고 당부했다. 전날 사망 사고와 관련해선    안타까운 사고가 발생하지 않도록 모든 수단을 동원해 안전한 환경 조성과 안전사고 예방에 총력을 기울이겠다 고 밝혔다.              재계 총수들은 신년사에서  불확실성 과  고객 을 강조했다. 사진은 최태원    회장.         최태원   그룹 회장은 앞선 1일 신년 인사에서  새로운 기업가 정신을 통한 고객 중심 경영 을 강조했다. 최 회장은    가 성장한 건 사회가 허락한 기회와 응원 덕분 이라며  기업이 받은 혜택과 격려에 보답하는 일에는 서툴고 부족했고  이런 반성으로부터 기업의 역할을 다시 생각하게 됐다 고 밝혔다. 특히 그는  기후 변화나 팬데믹  같은 대재난은 사회의 가장 약한 곳을 먼저 무너뜨리고  이런 문제로부터 기업도 자유로울 수 없다 며  사회와 공감하면서 문제를 함께 해결해야 한다 고 강조했다.              재계 총수들은 신년사에서  불확실성 과  고객 을 강조했다. 사진은 구광모    대표.         구광모    대표는 디지털 영상으로 꾸민     2021 새해편지 에 출연해  고객이 감동하고 열광할 때까지 절대 타협하지 않겠다 며  고객을    팬으로 만들어 나가자 고 했다. 지난해 신년사에서  고객 불평에 집중해 소소한 의견과 작은 목소리도 놓치지 말자 고 말한 구 대표는 올해  고객을 더 세밀히 이해하고  고객 마음속 열망을 찾아야 한다 고 전했다. 특히 그는  인공지능 과 빅데이터 등 디지털 기술을 활용해 고객 인사이트를 제품과 서비스에 반영하는 방법을 고민하라 고 주문했다.              재계 총수들은 신년사에서  불확실성 과  고객 을 강조했다. 사진은 신동빈 롯데 회장.         신동빈 롯데그룹 회장은 신년사에서  고객과 사회로부터 받은 신뢰를 소중히 지켜나가고  긴 안목으로 환경과의 조화로운 성장을 추구해야 한다 고 강조했다.         허태수  신사업 발굴해야  정용진  흑사병 뒤에 르네상스 왔다            이어  스타트업을 비롯한 다양한 파트너들과 경계를 허물고 소통하고  서로 신뢰할 수 있는 협업 생태계를 만들어가자 고 했다. 그는  이를 위해서는 경제 회복을 주도하겠다는 능동적이고 자발적인 태도가 필요하다 며  강력한 실행력을 바탕으로 한 시너지 창출 을 강조했다.              정용진 신세계그룹 부회장.         김승연 한화그룹 회장은  앞으로 2 3년은 산업 전반의 지형이 변화하는 불확실성의 시간이 될 것 이라며  사회경제적 가치를 창출하는 지속가능 경영을 글로벌 수준으로 강화해야 한다 고 말했다. 김 회장은   를 강화해나가는 동시에 우리의 경영 활동 면면에서 지속 가능성을 높이는 방향으로 전략을 수립하고 실행해야 한다 고 강조했다.              허태수   그룹 회장.         허태수   그룹 회장은  고객의 변화와 필요에서 모든 사업이 시작된다는 고객 중심 사고를 확립해야 한다 며  변화에 적응할 조직 구축을 위해 업무 방식을 개선해 달라 고 당부했다. 그는  디지털 역량 강화와 친환경 경영으로 신사업 발굴에 매진해야 한다 고 말했다. 정용진 신세계그룹 부회장은  흑사병이 유럽을 휩쓸고 지나간 후 르네상스라는 화려한 꽃이 피었다 며  지금의 위기 속에서 새로운 기회를 찾아내고 10년  20년 지속 성장을 이룰 수 있도록 판을 바꾸는 대담한 사고로 도전해달라 고 당부했다. 구현모   그룹 대표는 고객 중심 사고와 일하는 방식의 변화를 강조했고  구자열   그룹 회장은 현금 창출을 경영의 최우선 순위에 두겠다고 밝혔다.           유환익 전국경제인연합회 기업정책실장은  기업 총수와 최고경영자 들이 고객 중심 경영 등 체질 변화를 통해 코로나19 위기를 극복하겠다는 의지를 신년사를 통해 보여줬다 며  어려운 환경에 처한 기업들이 위기에서 벗어날 수 있게 정치권과 정부의 인식 전환이 어느 때보다 절실한 새해 라고 말했다.                화이자와 바이오엔테크의 코로나10 백신.           영국 유럽 미국 등에서 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종이 시작되면서  정통 접종 지침 에서 벗어난 여러 가지 형태의 접종 방식이 나오고 있다. 화이자 모더나 아스트라제네카 등의 백신 3총사의 물량이 턱없이 부족하기 때문에 이런 주장들이 나온다. 북반구에서 코로나19가 폭발하는 점도 변형 접종 방식 논의를 앞당기고 있다. 변형 방식은 절반 접종  교차 접종  시기 늦추기 등이 대표적이다.         코로나 백신 변형 접종법 문답 풀이오명돈 김우주 기모란 에 묻다   이런 논란이 일자 미국 식품의약국 은 4일 성명에서  접종 횟수 또는 양을 줄이거나 2회차 접종 간격을 늘리는 방안  백신을 조합해 맞추는 방안 등은 임상시험을 해볼만한 사안 이라면서도  현시점에서    가 승인한 접종량과 일정을 바꾸는 것은 성급하다 고 제동을 걸었다.            하지만    의 경고에도 불구하고 변형 접종 방식 논란은 쉽게 사그라지지 않을 전망이다. 국내 전문가 조언을 받아 따져본다.            ①절반 접종 유효한가     미국의 백신 개발 프로그램  초고속 작전 을 주도하는 몬세프 슬라위 최고책임자는 3일     방송에서  모더나 백신 용량을 2분의 1만 투여해 접종하는 방안을 연구하고 있다 고 말했다. 모더나는 50㎍과 100㎍으로  화이자는 10 20 30㎍ 그룹으로 나눠 1 2상 임상시험을 했다. 여기서 어떤 용량이 가장 효과적인지 테스트했고  화이자는 30㎍  모더나는 100㎍을 선택해 3상시험에 성공했다.             화이자가 세계적인 의학전문지  뉴 잉글랜드 저널 오브 메디신  에 발표한 논문에 따르면 65 85세 대상 1상 시험에서 화이자 30㎍ 정량 백신은 2차 접종 1주 후 중화항체  지수 가 149  2주 후 206이었다. 20㎍은 1주 후 84  2주 후 81이다. 10㎍은 각각 79 111이다. 둘이 30㎍에 비해 꽤 낮고 서로 엇비슷하다. 오명돈 서울대병원 감염내과 에게 자문했다.        오명돈 중앙임상위원회 위원장 이 8월 서울 중구 을지로 국립중앙의료원에서 열린  코로나19 공동대응 상황실 및 신종감염병 중앙임상위원회  회견을 하고 있다.               20 10㎍의 지수로 면역력을 확보할 수 있나.  그건 모른다. 중화항체 지수 커트라인에 드는지 따져야 한다.  커트라인이 뭔가. 3상 시험에서 백신 접종군과미접종군의 중화항체 지수가 나뉘는 경계선을 말한다. 가령 이 지수가 80으로 나왔다면 20㎍만 맞아도 면역력이 생긴다는 뜻이다. 제약회사와 미국 영국 정부는 커트라인을 알고 있을 것이다. 논문에는 없다.         미국의 몬세프슬라위가 절반 접종 가능성을 언급한 데는 모더나 백신의 절반 접종 후 면역력 지수가 커트라인을 넘었다는 걸 알았을 것이라고 유추할 수 있다. 모더나와 화이자 백신은 같은      방식으로 유사하다.        모더나의 코로나19 백신.                 특이한 점이 있다. 화이자 논문을 보면 18 55세 접종군에서는 20㎍의 항체지수가 2차 접종 1주 후 363  2주 후 292로 매우 높게 나온다. 30㎍ 정량 접종의 361  163과 유사하다. 젊은 층에는 절반 접종 또는 감량 접종이 효과 있다는 뜻이다. 그리할지는 정부 당국의 결정에 달렸다.            ②섞어서 맞아도 되나     영국 파이낸셜타임스 가 2일  화이자 백신을 맞은 사람이 2차 접종에서 아스트라제네카 백신을 맞아도 되도록 지침을 개정했다 고 보도했다. 뉴욕타임스도  영국 정부가 코로나19 백신 2차 접종분이 없을 경우 다른 백신을 맞도록 허용할 것 이라고 보도했다. 영국 정부는 즉각 반박했다. 동일한 백신을 구할 수 없는 상황이거나 첫 백신을 뭘 맞았는지 모를 경우 등 극히 제한적인 경우에만 해당한다고 설명했다. 미국 질병통제예방센터 도 같은 백신을 사용할 수 없는 경우로 제한했다. 오명돈 에게 물었다.         영국에서 섞어 쓰기 를 허용했다는데. 아니다. 상황이 여의치 않으면 할 수도 있다는 것이다.  왜 이런 얘기가 나오나. 백신을 충분히 갖추고 2차 접종분이 냉장고에 있다면 한 달 후 같은 걸 맞을 수 있다. 1차에서 다 놓고 냉장고가 비는 상황이 생길 수 있다. 교차 접종 해도 되나. 데이터가 없어서 판단하기 어렵다.  어떤 데이터를 말하나.  서로 다른 약을 쓸 때 원래 방식과 면역지수가 같은지 임상시험을 해봐야 알 수 있다. 부작용이 생길 우려가 있나.  화이자 모더나가 같은      백신이라도 물질이 다를 수 있다. 이 백신은     를 분해해서 없애려는 방해물질 을 억제해야 한다. 이런 안정화 작업을 위해 폴리에틸렌 글리콜이라는 화학물질이 들어간다. 이게 알레르기를 일으킨다. 두 백신에 이 물질이 다르게 들어간다면 알레르기가 다르게 나타날 것이다. 알레르기에는 아나필락토이드 과민반응 같은 중증 사례도 포함된다. 백신에 보존제 등 여러 물질이 들어간다. 이런 걸 따져보려면 충분한 데이터가 필요하다.       한국에도 섞어 쓰기 예가 있나.  형간염 백신은 태어나자마자 맞고 1개월  6개월 후 맞는다. 이 때 다른 회사 제품을 써도 무방하다. 가을에 독감백신을 맞을 때 폐렴 백신을 같이 맞아도 된다. 이런 건 다 임상시험을 해서 안전성을 검증했다. 코로나19 백신도 마찬가지 검증이 필요하다.       아스트라제네카가 영국 옥스퍼드대와 공동 개발한 코로나19 백신  아스트라제네카 제공  도  교차접종의 근거가 없다. 연구가 전혀 안 돼 있다. 게다가 영국은 코로나19가 폭발적으로 유행하는 데라서 백신 접종의 목표가 사망률 감소가 아니라 가급적 많이 놔서 단기간에 집단면역을 형성해 유행을 줄이는 데 있다 고 말했다. 김 는  우리는   그런 상황 아니다. 미국도 교차접종이나 접종 간격을 늘리는 것을 반대한다 고 말했다. 도  우리가 굳이 교차접종을 할 이유가 없다. 영국서도 교차접종을 권고한 게 아니다.  형간염 등 일부 백신은 교차접종을 허용한다. 대부분 그런 경우는 임상시험을 거친 것 이라고 말했다. 기 는  한국은   임상시험 걱정을 안 해도 될 듯하다. 영국이 해줄 듯하다 고 말했다.           ③접종 간격 늦춰도 되나     영국 정부는 지난해 12월 30일 코로나19 백신 1회차와 2회차 접종 간격을 4주에서 12주로 늘리겠다고 발표했다. 코로나 백신 가운데 얀센 제품은 1회만 접종하면 되지만 아스트라제네카  화이자  모더나 등은 2회 접종한다. 제약사의 권장 간격은 화이자 3주  모더나와 아스트라제네카 4주이다. 오명돈 에게 물었다.        접종 간격을 늦추자는데. 영국의 현실이 급박해서 어쩔 수 없이 그런 상황이 된 것 같다. 이상적인 방향은 아니다.  제약사 논문에 그런 게 없나. 아스트라제네카 논문을 보면 6주 이내 2차 접종자는 면역 형성률이   6주 이상은 로 나와 있다. 화이자나 모더나 백신은 접종 주기대로 할 것 같다.   황수연 이태윤 이우림                 국내 도입 코로나19 백신 비교.    .                                          정지택     신임 총재가 5일 열린 취임식에서 소감과 계획을 말하고 있다.                  한국 프로야구의 새 수장이 공식적인 첫걸음을 뗐다. 정지택      제23대 총재는 5일 서울 도곡동 야구회관에서 취임식을 열고  리그와 10개 구단의 수익 개선  철저한 코로나19 방역 관리와 대응  우수 선수 육성을 통한 경기력 향상  도쿄올림픽 우승 전략 수립 등의 과제를 먼저 실천하겠다 고 다짐했다.           정 총재는 두산 그룹의 요직을 거친 경영 전문가다. 2007년부터 18년까지 프로야구 두산 베어스 구단주 대행을 지냈다. 지난달 14일     구단주 총회에서 차기 총재로 만장일치 선출됐다. 지난해 12월 31일 임기를 끝낸 정운찬 전 총재에 이어 3년간    를 이끈다.           정 총재는 취임사에서     리그가 예전보다 비약적으로 발전했지만  아직 고쳐 나가야 할 점이 많다. 한 단계 더 도약하기 위해 주어진 숙제도 만만치 않다. 총재로서 지금의 위기를 기회로 바꿔  팬과 함께 호흡하는 생명력 있는 리그로 만들어 나가겠다 는 각오를 밝혔다.           야구계 현안에 관한 취재진 질문에도 막힘 없이 자신의 의견을 개진했다. 최근 큰 논란을 일으킨 키움 히어로즈 구단 경영진의 부적절한 행위 관련 내용이 그 첫 번째였다. 정 총재는     를 비롯한 10개 구단은 높은 도덕심을 바탕으로 스포츠 정신을 실천하고 있다. 다만 그중 일부 문제가 생기는 경우 일벌백계  신상필벌의 원칙을 집행해야 한다.     규약이 정한 범위 내에서 최대한 엄격한 제재를 가하며 지켜나가도록 하겠다 고 대답했다.           전임 총재가 큰 성과를 남기지 못한  통합 마케팅 에 대해서도 소신을 밝혔다. 정 총재는  통합 마케팅은 결국 리그 산업화를 위한 거다. 그런데 각 구단 이해관계가 달라 의견을 통일하기 어려운 게 사실이다. 구단이 적극적으로 팀 운영과 팬 서비스 등의 수익 개선 방법을 찾고     가 이에 협조하면서 힘을 모으는 게 가장 빠른 길이라고 본다.    도 자체적으로 여러 안을 마련할 계획 이라고 강조했다.  .              마장축산물 시장에 진열된 한우.           2021년 신축년 소띠 해를 맞아 소고기값은 예년보다 비싼 수준을 이어갈 전망이다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파가 여전한 가운데 소비자들의  집콕  생활이 길어지면서다.        한우 가격 올해도 강세 이어갈 듯집밥용 양지 우둔 설도 부위보다외식용 등심 채끝살 가격 덜 올라   3일 농촌경제연구원에 따르면 지난해 1 11월 한우 도매가격은  평균 1만9917원을 기록했다. 2019년 1 11월과 비교하면  올랐다. 지난해 초 연구원은 공급과잉에 따라 지난해 한우 도매가격을  평균 1만7137원으로 전망했었다. 하지만 코로나19가 변수로 등장하면서 연구원의 전망은 크게 빗나갔다.           한우 가격의 상승률은 부위별로 차이가 심했다. 축산물품질평가원  한우 부위별 가격 동향 에 따르면 지난해 12월 등심 가격  평균 은 1년 전보다   채끝살 가격은  상승했다. 반면 가정에서 불고기나 국거리용으로 많이 찾는 설도 양지 우둔 가격은  상승했다. 코로나19 재확산과 사회적 거리두기로 외식용 한우 소비가 줄어든 영향이라고 축산업계는 분석했다.           가정에서 곰탕용으로 많이 찾는 사골 가격은 지난해 12월  4000원을 넘어섰다. 1년 전  2290원 과 비교하면  넘게 가격이 올랐다. 잡뼈 가격도 1년 전  1500원 중반 과 비교해  1000원가량 올랐다. 농촌진흥청 관계자는  수도권에서 사회적 거리두기 강화에 따라 5인 이상 모임이 금지되고 외식 업소의 매출이 줄었다 며  전통적으로 연말에 특수를 누렸던 구이용   부위의 소비가 주춤하거나 감소했다 고 설명했다. 그러면서  가정에서   소비는 늘었다 고 덧붙였다.           올해 초에는 설 연휴 를 앞두고 한우 선물세트를 찾는 수요 등으로 한우 가격이 강세를 보일 것이라고 축산업계는 내다봤다. 전국한우협회는 최근 한우 농가 3297곳을 대상으로 설문조사를 했다. 올해 한우 가격 전망을 묻는 말에는   2만원 선 유지  라는 답변이 가장 많았다. 한우 가격이 하락세를 보일 것이란 답변  도 적지 않았다. 농촌진흥청 관계자는  올해도 코로나19 여파가 상당 기간 지속할 것 이라며  국거리 불고기 등의 소비가 늘어날 것 이라고 예상했다.           국내에서 1인당 소고기 소비량은 2019년  . 1970년 1.2㎏ 에서 80년 2.6㎏  2010년 8.8㎏ 을 거치면서 꾸준히 늘었다. 1인당 소고기 소비량 중 한우는 2010년 3. 서 2019년 4.  증가했다.           세종 김기환                양승동 한국방송공사 사장이 지난해 10월 국회 과학기술정보방송통신위원회 한국방송공사  한국교육방송공사 국정감사에서 의원의 질의에 답변하고 있다.            수신료 현실화는 우리의 숙원이자 가야만 하는 길      양승동     사장이 4일 신년사에서 밝힌 의지다. 양 사장은  지난 12월 이사회 상정이 목표였던 수신료 현실화 방안은 신종 코로나바이러스 감염증 의 확산으로 올해로 넘기게 됐다 며  이번 달에 이사회에 상정하겠다 고 강조했다.         40년 동결된 수신료 인상 불가피  180석  여당 강행하면 처리 가능보궐선거 앞두고 이슈 커질라 고민    수신료 인상은    의 해묵은 과제다.     내부에선 40년간 2500원으로 묶여있기 때문에 비현실적이라는 것이다. 2018년 585억원에 이어 2019년에는 759억원의 사업적자를 냈다. 광고 수입 감소가 주요 요인 중 하나였다.     내부에선 수신료를 1500원 올린 4000원으로 인상하는 방안을 잠정 결정한 상태다.             ◇어떻게 추진되나 방송법 제64조 에 따르면  수신료의 금액은 이사회가 심의ㆍ의결한 후 방송통신위원회를 거쳐 국회의 승인을 얻어 확정되고  공사가 이를 부과ㆍ징수한다 고 되어 있다.      이에 따르면 1차 관문은 1월 예정된     이사회다. 하지만     이사회는 여당 추천 7명  야당 추천 4명으로 구성되어 있어 의결될 가능성이 높다. 이사회를 거치면 방송통신위원회에서 심의한다. 방통위 역시 수신료 인상에 긍정적인 입장이다. 한상혁 방통위원장은 지난해 인사청문회에서부터      수신료 인상이 필요한다고 본다 고 밝힌 바 있다. 6일 발표한 5기 방통위 12개 정책과제에도 수신료 문제가 포함됐다. 방통위 측은  방송광고 시장은 지속적으로 축소되는 상황에서 공영방송 수신료는 40년 전 수준에 머물러 있다 고 지적했다. 방통위를 거쳐 국회를 통과하면 인상된 수신료를 부과할 수 있게 된다.               서울 영등포구 여의도     본관.           ◇     이번엔 다를 것     가 수신료 인상을 본격 추진하는 건 2013년 이후 8년만이다. 벽이 만만치 않다. 2013년에도 박근혜 정부가 추진했다가 무산된 적이 있다.     내부에선  이번엔 다를 것 이라는 기대감이 나온다. 가장 큰 이유는 180석 여당이라는 존재다.        의 수신료는 정당에 무관하게  여당 추진  야당 반대 라는 구도로 짜여져 있다. 다만 국회 상황이 그때와는 조금 다르다. 당시 여당인 새누리당은 비록 과반인 152석을 차지하긴 했지만 국회선진화법 때문에 여야 쟁점법안을 밀어붙이기가 어려웠다. 반면 21대 국회에서 더불어민주당  그외 노선이 비슷한 열린민주당이나 정의당 및 무소속 등과 연대하면 180석 이상을 확보한다. 국회선진화법에 관계없이 강행처리가 가능하다는 얘기다. 앞서 공수처법이나 임대차 3법 등이 이런 식으로 처리됐다.            ◇민주당  무리한 밀어붙이기 할까 민주당도     수신료 인상에 공감하고 있다. 지난해 10월 열린 국정감사에서 우상호 민주당 의원은  40년째     수신료가 동결됐다. 다른 나라 상황을 말하면 스위스는 연간 53만원의 수신료를 받고 있다. 영국이 25만원  이웃 나라 일본은 15만원 정도 라며  수신료 인상은    만을 위한 게 아니라   광고수익을 줄여 타 방송으로 전이시킬 수 있다는 점에서 타 매체로 혜택이 이어질 수 있다 고 주장했다.            문제는 야당의 반발과 여론이다. 최근  검언유착  오보 사태를 비롯해 여권 편향적 보도를 하거나 프로그램을 편성해왔다는 지적을 받아왔다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 야당 측 간사인 박성중 국민의힘 의원은 지난달 29일 원내대책회의에서  국민은 코로나19 고통으로 절규하는데 방통위의 재허가 기준 점수에 미달한    가 수신료를 인상하겠다고 한다  국민들 고통에 관심 없고  국민 혈세로 자기들 배만 불리겠다는    의 실체 라며 반대 의사를 분명히 했다. 여권이 강행할 경우 양승동     사장 사퇴를 추진하는 등 강력한 저지에 나서겠다는 입장도 천명했다.              2018 2019년 방송했던     1   시사 프로그램  오늘밤 김제동 . 정치적 편향성 논란에 휩싸이기도 했다.           4월 서울시장과 부산시장 보궐선거를 앞둔 여권으로선 부담스런 대목이다. 강행했다가 의석수를 믿고 밀어붙인다는 이미지를 심어줄 수 있기 때문이다.  민주당 관계자는      수신료 인상에 대해선 여론이 좋은 적이 없었다. 왜 번번이 실패했겠나 라며  수신료는 모든 가정에 부과되는만큼 전 국민의 이해관계다. 공수처법처럼 강행 처리하기는 쉽지 않다 고 말했다. 즉  여론이 관건이라는 이야기다.            이에 대해     황우섭 이사는      안에서도 이런 문제들에 대해 인지하고 있다. 그래서 여론을 우호적으로 바꾸고 야당 측의 반대도 누그러뜨리는 노력을 하고 있다. 당초 지난해 12월 이 문제를 다루기로 한 이사회가 계속 연기된 것도 이 문제가 아직 해결되지 않았다는 판단도 작용했다 고 말했다.                  프로당구협회 대회장에서 함께 큐를 잡고 포즈를 취한  한국 여자당구 미래  이미래 와 부친 이학표씨.            코로나19 탓에  미래당구클럽  두 곳 모두 지난달부터 문을 닫았어요. 그래도 월세랑 관리비 등 월 2000만원은 고정적으로 나가요. 미래가 우승해서 적자 메워준다고 했는데  우승 상금으로 2000만원 받았네요.               우승 이미래 부녀 인터뷰딸 이름 딴 클럽 집합금지로 폐쇄뇌 팔꿈치 수술  척추측만증 이겨내심리학 전공해 당구에 접목하고파    아빠는 잠시 직업을 잃은 거나 마찬가지에요. 아빠 만이 아니라 당구장 운영하는 분들 모두 정말 힘들어 하세요. 이번 우승이 아빠에게 작게나마 위로가 됐으면 해요.             4일 밤 서울 외발산동 메이필드호텔에서 만난 이학표  미래  부녀는 서로를 애틋하게 바라봤다. 이미래는 전날 이곳에서 프로당구         투어    농협카드 챔피언십  여자부에서 우승했다. 결승전에서  당구여제  김가영을 3 0으로 완파했다. 상금은 요즘 부쩍 힘든 아빠에게 전액 드렸다.           이학표씨는 2009년부터 경기 성남시에서 당구장 두 곳을 운영하고 있다. 상호명은 딸 이름을 따  미래당구클럽 이다. 수도권 거리두기 2.5단계에 따른 집합금지 조처로  실내 체육시설인 당구장은 한 달 넘게 문을 열지 못하고 있다.           이씨는  당구장은 저녁식사 후에 가장 붐빈다. 거리두기 2단계 때부터 이미 식당이 오후 9시까지라서 당구장은 타격을 입었다. 지난해 9월에도 2.5단계로 2주간 문을 닫았다. 지원금으로 200만원을 받았지만  아르바이트생 임금으로도 부족하다.  차라리 굵고 짧게 3단계를 했으면 어땠을까  아쉬움이 든다 고 말했다. 이미래는  남자부 우승자 서현민 선수도 당구장을 운영한다. 사정이 어려워 아무래도 우승이 더욱 간절하지 않았을까요 라고 말했다.           이미래는 초등학교 6학년 때 처음 큐를 잡았다. 실력이 급성장했다. 중학생 때 아빠 를 이겼다. 2016  17년 세계여자3쿠션선수권대회에서 준우승했다. 여성 당구 캐롬선수로는 처음 한국체대에 체육특기생으로 입학했다. 프로로 전향하고  지난해 11월 메디힐 챔피언십에서 최연소 우승자가 됐다. 주특기는 3쿠션 세워치기로  시스템을 갖춰놓은 기계처럼 빠르게 길을 계산한다.        여자프로당구에서 2차례 우승을 차지한 이미래.                 이미래는  솔직히 고등학생 때까지 당구가 죽도록 싫었다 고 고백했다. 아버지 이씨는  미래가 어릴 적에는 경기도 검도대회에 나가 우승했다. 사실 나는 미래가 죽도 대신 큐를 잡기를 바랐다. 음악하기 싫은데 부모 성화에 못이겨 음악학원에 다닌 격 이라고 말했다.           이미래는 고등학교 2학년이던 2014년 뇌수술을 했다. 몸에 멍이 자주 생겼는데  이미래는 어디서 다친지 기억을 못했다. 게다가 학교에서 계속 잠을 자 별명까지  잠만보 였다. 병원에서  폐쇄성 뇌수두증  진단을 받았다. 아버지 이씨는 진단 결과를 받고는 많이 울었다. 이씨는  딸에게 미안했다 고 고백했다. 뇌수두증은 뇌수압이 높아지는 질환으로  보행 장애나 기억력 감퇴 등의 원인이다.           이미래는 2018년에는 팔꿈치 수술도 받았다.  터널 증후군  때문이었다. 척추측만증도 앓고 있다. 이같은 악조건을 다 이겨냈다. 이미래는  이번 대회 32강전 때 팔이 좀 떨렸지만 다행히 안정을 찾았다. 2017년까지는 지금과 달리 당구가 즐겁지 않았다. 돌아보면 힘들 때마다 아빠가 곁에 있었다. 전에는  아빠 때문 이라고 원망했는데  지금은 모든 게  아빠 덕분 에 잘 풀렸다고 생각한다 고 말했다.         한국 여자당구 미래  이미래 와 부친 이학표씨.                  딸 때문에 머리가 허옇다 는 이씨 말에   내가 초등학생 때부터 아빠는 흰머리였다 고 이미래가 반박했다. 말은 그래도 둘도 없는 부녀 사이다. 코로나19로 인해 이번 대회를 무관중으로 진행했다. 이씨는 대회 기간 5일간 대회장인 호텔의 주차장에서 휴대전화로 경기를 지켜봤다.           이씨는  예전에는  당구  하면 담배  도박 등 부정적 이미지가 강했다. 기업이 대회 후원도 꺼렸다. 지금은 프로화 됐고     생중계도 3개 채널이 한다 고 은근히 자랑했다. 이미래는   트릴리온 과     팀 소속이다. 상금 등 연 수입은 1억원대다.           이씨의 꿈은 김연아가 피겨 불모지였던 한국의 개척자가 된 것처럼  딸 미래가  한국 당구의 미래 가 되는 것이다. 이미래는  대학원에 진학해 스포츠 심리를 배우고 싶다. 심리학을 당구에 접목시켜 한 단계 더 발전한 선수가 되고 싶다 고 말했다.              방역수칙을 어기고 집단으로 예배를 본 혐의로 경찰에 고발된 서산 라마나욧 기도원에서 교회 기도원 관계자가 마스크를 쓰지 않고 설교한 것으로 드러났다.        지난달 10일 서산과 당진 대전지역 교회 신도들이 모여 기도회를 연 뒤 200여 명이 코로나19에 집단으로 감염된 서산 라마나욧 기도원 모습.               서산시  지난달 31일 고발 경찰 고발장 검토중기도회 때 거리두기  환기 등 방역수칙 안지켜   5일 충남도와 서산시 등에 따르면 지난달 31일 방역수칙을 위반한 라마나욧 기도원 운영자와 기도원을 소유하고 있는 예람교회 목사 등을 고발한 사건과 관련  경찰이 고발장을 검토 중이다. 서류 검토를 마치는 대로 기도원 운영자와 목사를 소환 조사할 방침이다. 라마나욧 기도원은 관할기관에 등록되지 않은 무허가 시설로 지난달 14일 폐쇄 조치됐다.            서산시는 기도원 운영자와 목사를 고발하면서  이들이 방역수칙을 위반했다 고 밝혔다. 서산시 음암면 소재 라마나욧 기도원에서는 지난달 10일 40여 명의 신도가 모여 기도회를 가졌다. 기도회에는 어른은 물론 유치원 초등학교에 다니는 어린아이까지 참가했다.           서산 기도원 당진 교회 관련 확진자 200여 명      지난달 12일 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받은 당진 나음교회 신도 2명도 기도회에 동참했다. 이들 2명을 시작으로 기도원 교회 관련 코로나19 확진자가 200여 명까지 늘어났다. 확진자 분포도 기도원이 있는 서산을 비롯해 인근 당진과 태안 예산  공주 천안 대전 인천에서도 확진자가 나왔다. 서산에서만 50여 명이 확진됐다.            조사 결과 기도원 측은 기도회를 진행하면서 환기를 시키지 않고 1  이상 거리두기를 지키지 않는 등 방역수칙을 위반한 것으로 드러났다. 기도회에 참가한 신도들에게 음식물을 제공한 사실도 확인됐다. 서산에서는 지난달 8일부터  사회적 거리두기 2단계 가 발령 중으로 모두 방역수칙 위반 사항이다.        지난해 12월 10일 충남 서산 라마나욧 기도원에서 열린 기도회 모습. 당시 교회 관계자가 마스크를 쓰지 않고 설교하고 있다. 이 기도원과 관련해 200여 명이 코로나19에 감염됐다                 서산시가 경찰에 제출한 고발장에 따르면 기도원은 1층 132㎡ 40평 과 2층 복층 66㎡ 20평  구조로 이뤄졌다. 지난달 10일에는 40 50여 명의 신도가 모여 예배를 봤고 같은 달 8일과 9일에도 기도회가 이뤄진 것으로 파악됐다.             기도회 과정에서 일부 신도는 마스크를 벗었다고 한다. 한 신도는 방역 당국 조사에서  기도할 때 눈물이 흐르고 큰 소리로 기도한다. 침이 튀는 바람에 마스크가 젖어 벗을 수밖에 없었다 고 진술했다. 다른 신도는    숨이 차서 마스크를 벗었다 썼다를 반복했다 고 말했다.           교회 신도 가족  어린아이 있는데도 마스크 안 쓰고 설교       기도회를 주관한 관계자들은 아예 마스크를 쓰지 않고 설교한 사실이 확인됐다. 10일 기도회에 참가했던 신도의 가족은  어린아이들이 있는데도 아무런 조치도 없이 마스크를 벗고 설교했다 며 기도원과 교회 측을 비난했다. 신도 가족이 공개한 사진에도  노마스크  상태로 설교하는 모습이 담겨 있었다.            10일 열린 라마나욧기도원 기도회에는 충남지역 특수학교 교사가 참여했다가 확진 판정을 받으면서 교사와 학생 등 250여 명이 검사를 받기도 했다. 충남교육청은 격리 치료 중인 교사가 퇴원하는 대로 경위를 조사  방역수칙 위반 등이 드러나면 징계할 방침이다.        맹정호 서산시장이 집단감염 사태가 발생한 라만나욧 기도원 관련 코로나19 발생 상황과 대책을 설명하고 있다.                  맹정호 서산시장은  시민의 안전을 위협하는 방역지침 위반 행위는 무관용 원칙으로 강력하게 조치할 방침 이라며  정부  자치단체 방침에 따라 가족 지인 간 모임을 삼가고 모두의 안전을 위해 방역수칙을 꼭 지켜달라 고 당부했다.           서산 신진호  .            코로나 사태가 시작 1년여 만에 중대한 변곡점을 보일 듯하다. 지금은 팬데믹 대응책을 논의할 단계는 아니다. 이제는  코로나 이후  세계 경제를 조망해 볼 때다. 중앙일보는 유튜브 채널인 삼프로  와 함께 지난달 중순께 세계적인 경제평론가인 파이낸셜타임스 의 마틴 울프를 줌 으로 인터뷰했다.            울프는  디플레이션은 걱정하지 않아도 된다 고 말했다. 그는  지난해 3월 미국과 유럽 등의 중앙은행이 공격적으로 대응하지 않았다면 디플레이션에 빠질 수도 있었다 며  디플레 리스크는 아주 작다 고 봤다. 대신 울프는  완만한 인플레이션이 나타날 수 있다 고 전망했다. 미 연방준비제도  등이 돈을 많이 풀어서가 아니라  주요 나라에서 나타난 고령화 탓에 노동력 공급이 줄어  노동자 우위 시장 이 열릴 가능성 때문  이라고 말했다.            한국과 미국  유럽 각국이 코로나 사태에 대응하기 위해 재정을 팽창시켰다. 국가부채가 급증하고 있다. 울프는    각국 정부가 지출을 줄이거나 세금을 올리거나 아니면 중앙은행이 돈을 더 찍어내 부채의 실질부담을 줄이는 방법 외엔 없다 고 설명했다.       바이든 시대 미∙중 갈등에 대해 울프는  바이든의 대선 승리로 미국이 좀 더 예측할 수 있고  다자간의 관계에서 덜 보호주의적인 무역 정책을 쓸 것으로 추정할 수는 있다 며    현재 미∙중 갈등 관계는 별로 좋아질 것 같지 않다 고 내다봤다.              신종 코로나바이러스 감염증  사태 때문에 파이낸셜타임스  마틴 울프 수석 경제평론가는 몇 달째 런던 자택에서 경제분석 칼럼을 쓰고 있다. 다음은 일문일답.              코로나 사태가 글로벌 경제에 남긴 상흔이 어떨까.        2008년 글로벌 경제위기 이후 15년도 채 되지 않은 기간 동안 우리는 다시 위기를 겪고 있다. 짧은 기간에 원인이 전혀 다른 경기침체가 잇따라 발생하는 일은 매우 이례적이다. 글로벌 금융위기 때문에 서방 경제의 잠재 성장률이 낮아졌다는 점은 널리 알려진 사실이다.                 미국∙중국 무역갈등을 겪었는데  코로나 사태로 보호무역주의가 더 심해지는 것이 아닐까.        조 바이든의 대선 승리로 미국이 좀 더 예측할 수 있고  다자간의 관계에서 덜 보호주의적인 무역정책을 쓸 것으로 추정할 수는 있다. 현재 무역전쟁을 벌이는 서구권과 중국  좀 더 구체적으로 말하면 미∙중 갈등관계는 별로 좋아질 것 같지 않다.               최근 칼럼에서 인플레이션을 우려했다. 그런데 다른 전문가들은 디플레이션을 경고하고 있다.        런던정경대  찰스 굿 하트  와 책을 같이 쓰고 있는데  칼럼에서 인플레이션의 장기적 패턴을 다룬 장을 소개했을 뿐이다. 나도 지금 당장 인플레이션이 일어날 것으로 보지는 않는다. 한참 뒤에 다가올 고민거리라고 생각한다. 그렇다고 디플레이션이 걱정이라고 생각하지도 않는다.               왜 디플레이션을 걱정하지 않아도 된다고 보나.        미국과 유로존   영국 등 주요 나라의 중앙은행과 재무부가 지난해 3월 공격적으로 대응하지 않았다면 디플레이션에 빠졌을 수 있다. 지금 디플레이션 리스크는 아주 작다고 생각한다.                장기적으로 인플레이션이 찾아올 것이라고 말했는데  왜 그런가.        최근 40년 동안 중국의 개방정책이 세계 경제의 인플레이션 완화에 도움이 됐다. 중국의 값싼 노동력이 세계 각지에서 노동 비용을 낮췄다. 그런데 중국발 저물가 현상은 이미 끝났다.               코로나 사태를 계기로 한국 등 주요 나라의 국가 부채가 빠르게 늘고 있다.         많은 선진국의 국가부채비율이 2차대전 직후와 견줘 아주 높다. 고령화 등으로 연금과 의료비 지출이 늘고 있다. 반면에 일해서 세금을 내는 사람은 점점 줄고 있다.   정부 지출은 더욱 빠르게 늘고 있다. 정부가 빚을 내 빚을 갚는 과정에서 실질금리가 올라갈 수 있다. 정부는 지출을 줄이거나  세금을 올리거나  정부가 중앙은행에서 돈을 빌리는 것 가운데 하나를 선택해야 한다.                 실제로 어떤 방안을 선택할 것으로 보는가.        미래의 정부가 어떤 선택을 하게 될지는 자신할 수 없지만  중앙은행이 돈을 찍어내 정부의 부채를 실질적으로 줄이는 길이 선택될 것으로 본다. 돈을 찍어 정부의 빚 부담을 줄이는 일이 20년 정도 이어질 수 있다.               코로나 초기 많은 전문가가   탈중국화를 예측했다. 정작 최근 중국의 수출은 늘었다.        서방 사람들은 중국산 가운데 정보기술  제품  특히 5  제품 등에 대해 아주 민감하다. 미국과 유럽 등은 중국  에 대한 의존도를 줄이고 중국의 기술 발전 속도도 떨어뜨리려고 할 것이다. 이런 탈중국화는 지속하리라고 본다.               다른 분야는 어떨까.        중국은 매우 경쟁력 있는 생산지다. 다만 몇몇 기업은 위험을 분산시킬 필요가 있다고 생각한다. 생산시설을 자국으로 복귀시키려고 할 것이다. 한때 생산기지를 여러 나라에 분산하는 게 유행이었지만  2008년 금융위기 이후엔 그런 경향은 점점 시들해졌다. 코로나19 이후에도 생산기지를 자국화하는 흐름은 강화할 것으로 본다. 그러나 아시아 국가는 다를 수 있다.               몇몇 전문가들은 글로벌 증시가 버블이라고 경고한다.        나는 투자 자문가가 아니다. 다만  내가 보기에 버블은 아닌 듯하다. 현재 주요 국가들의 장기 국채의 실질금리는 마이너스다. 이런 상태가 이어진다면 현재 주식은 비싸지 않다.               장기 실질금리가 오른다면 어떨까.        실질금리가 오른다면 주가는 조정받을 것이다. 저축이 줄고 투자도 늘지 않았는데  실질금리가 오르는 일은 주식에는 좋지 않다. 반면에 이익이 늘어나는 시기에 실질금리가 오른다면 주식엔 그리 나쁘진 않다.               기술주 거품이란 주장이 끊이지 않는다.        미국 빅테크 기업들은 아주 멋진 사업을 하고 있다. 구글이나 페이스북  애플  마이크로소프트  같은 사업이 의심스럽게 보이거나 망할 것이라고 전혀 생각하지 않는다.                     마틴 울프  1971년 영국 옥스퍼드대에서 경제학 연구석사  학위를 받았다. 세계은행에 들어가 경제분석가의 길을 걷기 시작한 그는 74년에 수석 이코노미스트가 돼 81년까지 일했다. 87년 파이낸셜타임스 로 자리를 옮겨  저널리즘 이코노미스트 로 변신했다. 중앙일보는 투자 전문 유튜브 채널인 삼프로  와 공동으로  글로벌 머니 톡스   코너를 통해 해외 경제전문가의 깊은 분석과 전망을 소개할 예정이다.           앱을 열고   검색창에  족발 을 입력해   가게를 택하고   메뉴를 골라   앱에서 결제한다.     배달의민족 쿠팡이츠 같은 배달 앱에서만 될 것 같지만  네이버에서도 된다. 국내 최대 포털 네이버가 이 시장에 의욕을 보이고 있다. 네이버가 배달을 하겠다는 건 아니다. 더 많은 동네 가게를 네이버에 들이기 위해 결제 수수료 무료 기간을 연장했다.                 무슨 일이야       네이버는 오는 3월 31일까지 비대면 주문 서비스  스마트주문 의 결제 수수료를 중소상인에게는 받지 않기로 했다. 2020년 말까지 무료였는데  3개월 연장했다. 원래 수수료는 소비자 결제액의 대였다. 지난해 9월 시작한 스마트주문은 일반 검색하듯 네이버 초록색 창에  카페 나  족발  등을 입력한 뒤 주변의 오프라인 가게를 골라 주문 결제 하는 서비스다.        네이버는 미용실 네일숍에서 쓰는  네이버 매장결제  수수료도 3월 말까지 안 받기로 했다. 네이버에서 미용실을 검색해 예약하고  실제 방문해서 시술받은 뒤 매장에서 네이버페이로 결제하는 서비스다.             이게 무슨 의미야     네이버가 노리는 것은 크게 두 가지다.        소상공인 유입 효과   코로나19로 주문대 계산대 앞 줄서기가 부담스러워지자  오프라인 가게에서도 모바일 비대면 주문이 늘었다. 소상공인에겐 길거리 입간판보다 온라인으로 주문 받을 수 있는 접점이 더 중요해졌다. 결제 수수료 부담 없이 주문을 받을 수 있는 플랫폼이라면  소상공인에겐 입점 매력이 크다.       소비자 락인 효과   네이버 같은 플랫폼 기업이 원하는 바는  네이버로 다 하기 다. 더 많은 식당 카페가 네이버 스마트주문에 입점하면 소비자는 다른 앱을 켜지 않고 네이버만 써도 된다. 소비자를 앱에 붙드는  락인   효과가 강해진다.            왜 비대면 결제일까       간편결제 시장은 경쟁이 치열하다. 배민 요기요 같은 배달 앱      페이코 같은 결제 앱  네이버 카카오 같은   플랫폼 기업들 모두 뛰어들었다. 앱으로 주문 결제할 때 자사의    페이 를 이용하면 우대하는 식이다.       네이버페이가 포함된 핀테크 매출은 코로나19가 휩쓴 지난해에도 성장세가 가팔랐다. 3분기 매출 1740억원으로  전년 동기 대비  성장했다.        네이버 신사업 전체도 빠르게 성장했다. 지난해 3분기 신사업  매출은 6507억원으로  기존 사업  매출 의  수준까지 올라왔다. 전체 분기 매출 중 가 신사업에서 나왔다.            어디까지 무료일까       네이버페이 결제에 따르는 결제대행 수수료가 무료라는 의미다. 네이버 검색 상단에 나오기 위한 검색광고 상품의 수수료는 그대로다.         스타벅스 파스쿠치 같은 대형 프랜차이즈도 스마트주문에 들어와 있지만  이번 결제수수료 무료 대상에선 제외다. 네이버는  코로나19로 어려운 중소상인을 돕는 취지이기 때문 이라고 설명했다.           왜 중소상인일까       전 세계적으로 대형 플랫폼 기업의 독점에 대한 비판이 높다. 지난해 미국 하원에서는 구글 페이스북 아마존 애플의 반  독점 청문회가 열렸다. 한국 정부도 입법에 나섰다. 공정거래위원회가  온라인 플랫폼 공정화법 제정안 을 지난달 만들었고  이달 중 국회에 제출할 예정이다.       대형 플랫폼들은  우리는 중소상인의 협력자 라며 생태계를 강조한다. 지난해 반독점 논란에 섰던 페이스북의 마크 저커버그 최고경영자도  페이스북의 맞춤 광고를 규제하면 소상공인이 타격 입는다 고 주장했다.                         팩플레터 구독신청은 여기서              팩플페북 손 잡은 카페24…     원스탑 쇼핑  대세 될까?연말정산  성범죄자 알림…디지털인증  공짜인데 불붙었다금융권  네이버 카카오 아닌 엔씨 넥슨 러브콜 왜 배민  & ;  승인後    유니콘 반발…요기요는 누가 사나           5일 서울역 임시선별검사소에서 의료진이 시민의 검체를 채취하고 있다.            경기도 용인시가 신종 코로나바이러스 감염증  집단 감염이 발생한 수지구  교회를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하기로 했다. 이 교회는 지난달 23일 교인 등이 모여 행사를 연 것으로 확인됐다.           5일 경기도 등에 따르면 전날부터 이날 0시 기준 도내 코로나19 신규 환자는 230명이다. 현재까지 발생한 누적 확진자는 1만5663명으로 늘었다. 해외유입 을 제외한 214명이 지역사회 감염인데 이들 53명은 감염 경로가 확인되지 않았다.            모임 행사 금지 기간에 재롱잔치     집단 감염자가 나온 용인  교회에선 전날 16명이 추가 확진 판정을 받았다. 지난달 29일부터 현재까지 도내 96명  타 지역 17명 등 113명이 확진 판정을 받았다. 방역 당국 조사에 따르면 이 교회에선 지난달 23일 오후 7시쯤 교회 관계자와 교인 등이 모여 이른바  재롱잔치 를 열었다. 당시 참석자 상당수가 마스크를 착용하지 않은 것으로 조사됐다. 방역 당국은 확진자 중에 10대 미만인 아이들이 10명 포함된 것도 재롱잔치와 관련된 것으로 보고 있다. 용인시는 교회 폐쇄회로     등을 분석해 행사 참석자 수를 확인하고 있다.        8월 이후 코로나19 누적 확진자.                   이 교회가 행사를 연 지난달 23일은 코로나19 환자가 급증하면서 종교시설 주관 대면 모임 및 행사금지 명령이 내려졌을 때다. 용인시는  교회가 방역수칙을 위반한 것으로 보고 고발을 결정했다. 교회를 상대로 방역비 청구도 진행할 예정이다. 용인시는 지역 내 다른 종교시설에 대한 방역 수칙 점검도 벌여 1차례라도 위반 사실이 확인되면 집합금지 등 행정명령을 발령하기로 했다.           한편  양주시의 한 아파트 공사 현장에서도 근로자 10명이 확진 판정을 받았다. 지난 2일 인천에서 확진 판정을 받은 근로자 2명이 인력사무소를 통해 양주 공사 현장으로 이동하면서 연쇄 감염이 발생했다.           사망자 3명…병상 확보로 가정 대기 환자는 12명        8월 이후 코로나19 신규 확진자.    .                사망자는 3명이 추가돼 누적 사망자는 295명이다. 60 90대 환자로 코로나19 전담병원에서 치료받다 사망했다. 경기도내 치료 병상은 915개 중 754개를 사용하고 있다. 중증 환자 병상은 87개 중 19개가 남았다. 생활치료센터 8곳 도 침상 1512개가 남았다. 치료 병상과 생활치료센터가 추가 개소하면서 도내 가정 대기 환자는 지난주 70명대에서 10명대로 대폭 줄었다. 경기도내 임시 선별검사소 의 익명 검사에서 양성 판정을 받은 신규 확진자는 54명이다.              80여 명의 신종 코로나바이러스 감염증  집단감염이 발생한 광주광역시 효정요양병원에서 확진자가 나오지 않았던 병동으로 바이러스가 전파됐다.        본관 1 2층 집중되다 신관 2층과 본관 3층서 확진      코로나19 집단감염이 발생한 지난 3일 광주광역시 광산구 효정요양병원에서 입원 환자가 다른 병원으로 이송되고 있다. 프리랜서 장정필         5일 광주시에 따르면 이날 오후 2시 기준 광주시 광산구 효정요양병원에서 확진자 4명이 추가 발생했다. 효정요양병원은 지난달 31일부터 지난 1일까지 방역당국의 선제적 전수검사에서 간호사와 요양보호사 등 종사자 7명이 확진 판정을 받은 뒤 지난 4일까지 본관 1 2층에 관련된 78명의 감염 사례가 확인됐다.            5일 확진 판정을 받은 4명은 그동안 확진자가 발생하지 않았던 신관 2층 과 본관 3층  입원 환자이다. 효정요양병원은 분리된 건물인 본관과 신관으로 구성돼 있다. 방역당국은 효정요양병원에서 집단감염이 발생한 이후 다른 병동으로 전파 가능성을 예의주시해왔는데 이날부터 신규 확진자가 나온 것이다.            신관과 본관 3층에서 확진 판정을 받은 4명은 앞선 코로나19 검사에서  음성  판정을 받았다. 방역당국은 신관과 본관 3층에서 신규 확진자 발생한 대책으로 위험도 평가를 진행하고 이곳에 머무르는 입원 환자 등을 분리 재배치할 방침이다.           광주광역시 진창일  .              도널드 트럼프 미 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관.                 이란이 한국 국적의 선박을 나포한 지 하루 만에 미국 정부가 이란 철강업체 등 17곳 기업과 이란 국적자 1명에 대해 추가 제재를 부과한다고 5일  발표했다. 임기를 보름 남긴 도널드 트럼프 대통령이 막바지까지 이란에 강공을 퍼붓는 모양새다.    美중국 소재 장비회사 등 17곳  이란 국적 1명 제재 핵합의 복원  내세운 바이든 구상도 난관 봉착이란은 트럼프 인터폴 수배 요청… 자살드론  훈련         미 재무부 해외자산통제국 은 이날 중국에 위치한 철강생산 장비업체 한 곳 과 이란 국적의 철강ㆍ금속회사 12곳  독일ㆍ영국 소재 판매 대리점 3곳 등 16곳을 특별제재대상 에 올린다고 밝혔다. 2019년 12월부터 지난해 6월까지 이란 업체에 철강생산을 위한 핵심장비인 흑연전극 300톤을 판매한 혐의를 받고 있다.           스티브 므누신 재무부 장관은  트럼프 정부는 테러리스트들을 후원하고  억압적인 체제를 지원하며  대량 살상무기를 추구하는 이란 정권에 자금이 흘러 들어가는 것을 차단하기 위해 최선을 다하고 있다 며 이같은 제재 방침을 밝혔다.           미 국무부도 마이크 폼페이오 국무부 장관 명의 성명을 통해 이란이슬람공화국  자회사 한 곳 과 이 회사 최고 경영자인 이란 국적자 한 명을 제재한다고 밝혔다. 국무부는  미국은 이란 정권에 대해 공격적인 제재 이행을 계속할 것 이라며  제재를 회피하거나  이란 정권에 자금을 지원하거나 테러를 수행할 수 있게 하는 누구든지 제재의 대상이 된다 고 강조했다.              이란 자유 및 확산방지법 과 행정명령에 따라 국무부도 재무부 등 유관 부처와 협의해 제재 대상을 지정할 수 있다. 중복 대상을 제외하면 이번 조치로 새롭게 블랙리스트에 오른 회사는 총 17곳  개인은 1명이다. 미 행정부의 제재 블랙리스트에 올라가면 미국내 자산은 압류되고 미국인과 거래도 막힌다.           미국의 강공에 이란도 반격하고 나섰다. 이란 사법부는 5일  가셈 솔레이마니 이란혁명수비대 쿠드스군 사령관의 암살에 관여한 트럼프 대통령과 미 국방부 당국자 48명에 대한 체포영장을 발부할 수 있게 해달라고 인터폴에 재차 요청했다고 밝혔다.            또 이란 국방부는 대규모 무인 정찰기 훈련을 이날부터 시작한다고 발표했다. 여기엔 카미카제와 같은  자살 드론   비행 훈련도 포함됐다고 한다. 이란이 무인 정찰기 훈련을 하는 건 이번이 처음으로 다분히 미국을 겨냥한 것이란 분석이다. 솔레이마니 사령관은 지난해 1월 3일 미군의 무인 암살기에 의해 폭사했다.           앞서 이란은 국제원자력기구 에 우라늄 농축도를 까지 끌어올리겠다고 통보하며 포르도 핵시설의 가동을 시작했다. 농축도를 로 제한한 2015년 이란핵합의 를 정면으로 위반하겠다고 나선 것이다. 우라늄 농축은 를 넘어서면 무기화  까지 시간이 대폭 줄어든다고 한다.             이란 국영 원자력에너지기구  베흐루즈 카말반디 대변인은 5일   의회의 입법에 따라 정부는 필요하면 우라늄 농축을  이상으로 올릴 수 있다 며  이란은 우라늄을 까지 농축할 수 있는 능력을 갖췄다 고 주장했다.                 조 바이든 미 대통령 당선인.                 이에 더해 지난 4일 에는 이란 혁명수비대가 호르무즈해협을 지나던 한국 국적 선박     한국 케미 를 억류했다.              이란이 이처럼 긴장 수위를 끌어올리고  트럼프 행정부가 추가 제재로 맞대응하며 20일 출범할 조 바이든 차기 행정부에도 이란 문제가 당장  발등의 불 이 됐다. 바이든 당선인은 트럼프 대통령이 파기한 이란핵합의를 복원하겠다는 구상을 내놓은 바 있다.               미 정치전문매체 폴리티코에 따르면 바이든 인수위는 미 국무부 부장관에 웬디 셔먼 전 국무부 정무담당 차관을 지명하는 방안을 검토하고 있다. 셔먼 전 차관은 오바마 정부 시기 윌리엄 번스 전 국무부 부장관과 함께 이란핵합의에 관여한 인물이다. 일찌감치 국무부 장관으로 낙점된 앤서니 블링컨 내정자가 번스의 후임으로 이란핵합의의 마무리 작업을 했다.             차기 외교라인에 전진 배치된 면면을 보더라도 이란 문제가 바이든 정부 대외정책의 우선순위를 차지할 가능성이 커졌다. 여기다 이란이 긴장 고조로 몸값을 끌어 올리면  자칫 한반도 문제 등은 뒷순위로 밀릴 가능성도 배제할 수 없다. 블링컨 내정자와 셔먼 전 차관 등은 민주당의 주요 북핵 정책에도 관여를 해왔지만  위급한 현안 위주로 대응책을 마련할 수 있어서다.              제이크 설리번 차기 미 국가안보보좌관은    과의 인터뷰에서 ″이란이 이란핵합의를 준수한다면 협약을 복원할 것″이라고 밝혔다.                 코로나19 대응을 연결고리로 조심스럽게 이란과 관계 개선에 나섰던 한국은 미국과 이란의 갈등 고조  이어 선박 나포 상황까지 이어지며 곤혹스러운 입장이 됐다. 외교부 등에 따르면 한국 정부는 백신공동 구매연합체인  코백스 퍼실리티  를 통해 이란의 백신 구매를 도와주겠다는 의사를 전달했다. 한국 시중은행에 쌓여있는 7조원가량의 석유 대금 원화 계좌를 코백스 퍼실리티에 송금할 수 있게끔 해주겠다는 것이다. 외교부 당국자는 5일  이 같은 절차에 대해 미 재무부에 특별허가를 받았다 고도 했다.             그러나 정작 이란 쪽에서 한국을 경유한 코백스 퍼실리티 참여를 망설이고 있다고 한다. 원화를 코백스 측에 송금하려면 결국 달러 환전을 거쳐야 하는데  이 과정에서 미국 금융시스템을 이용했다가 트럼프 행정부가 무슨 트집을 잡을지 모른다고 했다는 것이다. 5일  트럼프 정부의 막판 제재는 이 같은 이란 측의 의구심에 확신을 심어준 셈이 됐다.              6년 18년 13년.         6일 오전 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.   이날 코스피 지수는 2.77포인트   오른 2 993.34에 장을 개장해 장중 사상 첫 3 000선을 돌파했다. 코스피가 3 000선을 넘어선 것은 2007년 7월 25일 2 000을 처음 돌파한 이후 약 13년 5개월여 만이다.           코스피지수가 각각 1000  2000  3000선으로  레벨업  하는 데 걸린 시간이다. 한국 증시에 종합주가지수가 도입된 건 1964년이지만  코스피지수로 바뀐 건 83년 1월 4일이다. 80년 1월의 100포인트를 기준으로 하는 종합주가지수가 생기면서다. 이날 종가 122.52였던 코스피는 89년 3월 31일 1000포인트  2007년 7월 25일 2000포인트에 마감했고  2021년 1월 6일 처음으로 장중 3000포인트를 돌파했다. 코스피 출범 38년 만이다.     3저와 건설 금융 무역  트로이카 로 1000 돌파         1989년 3월 31일 코스피가 사상 처음 1000을 돌파했을 당시 서울시내 전광판에 관련 내용이 소개되는 모습.          분기점을 넘을 때마다 이유가 있었다. 반면 산이 높아지면 골이 깊어지는 것처럼  뒤엔  후폭풍 이 몰아치는 게 반복됐다. 85년 말까지 160선에 불과했던 코스피는 이후 상승세를 타 87년에 500선을 넘더니 2년 만에 1000포인트에 도달했다.  트로이카 로 불리던 건설 금융 무역 업종이 상승세를 이끌었다. 저금리 저유가 저환율 등  3저 현상 으로 호황을 누린 덕이 크다.  1000 2000 돌파할 때마다 이유 있어높이 오른 뒤엔 항상 후폭풍 몰려와이번엔 외국인 대신 동학개미가 원동력      코스피 역대 기록.             하지만 해를 넘겨 90년대가 되자 어려움에 직면한다. 92년 외국인에게 주식시장을 전면 개방했다. 97년 외환위기에 외국인은 썰물처럼 빠져나갔다.  대마불사  이던 대기업이 속절없이 무너졌다. 98년 6월 코스피는 280선까지 내려갔다.     주식형펀드 재테크 열풍이 코스피 다시 살려        주가 2000돌파 된 가운데 증권거래소.           코스피는 2000년대 주식형 펀드로 다시 살아난다. 이익치 전 현대증권 회장의  바이코리아펀드   미래에셋 회장의   펀드  등이 재테크 열풍을 선도했다. 중국 경제의 급성장도 한몫했다. 이를 바탕으로 2007년 2000포인트에 처음 도달한다. 그러나 2008년 불어닥친 세계 금융위기 여파로 곧바로 위기를 맞는다. 그해 5월 1900대를 오가던 지수는 10월 말 892.16까지 떨어졌다.     2010년대 이후 10년 가까이 박스피 신세                    차화정  의 활약이 코스피를 다시 일으켜 세운다. 한국과 중국 베트남 등 아시아 신흥시장으로 외국인 자금이 들어오는 등 국내외 경제 환경이 살아나면서 2011년 5월 2일 종가 기준 최고치인 2228.96까지 올랐다. 그러나 미국의 신용등급 하락  유럽 재정위기 등의 여파로 얼마 지나지 않아 2000선 아래로 밀려났다. 2017년 5월 4일 2241.24로 기존 최고치를 경신하고  그해 10월 30일 2500선을 넘기기까지 약 6년간 2000 2200선을 오가는 지루한  박스피   신세였다. 2017년 이후엔 도널드 트럼프 미국 대통령이 주도한 보호무역주의와 미 중 무역전쟁 여파가 코스피의 성장을 방해했다.     코로나19 직격탄에도 동학개미 붐으로 반등        지난해 12월 30일 오전 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 직원이 미국내 첫 변종 코로나바이러스 감염증  발견 관련 뉴스를 살펴보고 있다.           지난해 터진 코로나19는 전화위복 이었다. 발생 초기 충격으로 코스피는 1457.64 까지 내려 앉았지만  5월 2000선을 회복하며 반등했다. 이후 지속해서 상승세를 타 3000선에 올라섰다. 출범 당시 3조4900억원에 불과하던 코스피 시가총액은 2060조원으로 590배 불어났다.        코스피 강세시기.              3000포인트에 등극한 요인은 이전과 다르다. 증시를 주도했던 외국인이 아닌 개미 가 붐을 일으켰다. 이른바  동학개미  운동이다. 이들은 지난해 코스피 시장에 47조원이 넘는 돈을 쏟아부었다. 새해에도 2조원 넘게 주식을 사들였다. 윤창용 신한금융투자 리서치센터장은  장이 폭락한 후 상승한다는 학습효과도 있지만  개인투자자 영향력 확대는 무엇보다 주식이 유일한 투자 대안이라는 인식 때문 이라고 분석했다. 산업구조의 변화도 있다. 최석원   증권 리서치센터장은  차화정 등 경기민감주 위주이던 산업구조가 바이오 배터리 인터넷 등의 등장으로 균형을 이뤘다 고 설명했다.      주식만한 투자처 없어 …상승 이어지나         2021년 신축년   소의 해 를 앞두고 서울 영등포구 여의도 금융투자협회 앞 황소상 뒤로 영겁의 시간이 지나가듯 차량 불빛 행렬이 이어지고 있다.           앞으로 코스피의 향방은 어떻게 될까. 윤창용 센터장은  가파른 주가 상승에도 저금리에 따른 주식 투자 매력은 다른 자산에 비해 뛰어나다 며  이런 기조는 당분간 지수의 상승세를 뒷받침할 것 이라고 진단했다. 과거 사례를 볼 때 차익 실현 매물로 당분간 조정을 겪을 수 있다는 시각도 있다. 황승택 하나금융투자 리서치센터장은  현재 지수가 과열 국면은 아니지만  주가 상승 속도가 빠른 감이 있다 며  단기적으로는 조정이 발생할 수 있다 고 예측했다.              헬스장 업주들이 정부의 방역조치에 문제를 제기하며 반발하고 있는 가운데 정부가  집합금지는 불가피하다 며 협조를 당부했다. 오는 17일까지 추가 연장된 사회적 거리두기가 효과를 나타내면 영업 허용을 검토하겠다는 입장도 밝혔다.         11월 실내 체육시설 집단감염 7건  환자 580여명 나와학원과 형평성 문제 제기  강한 비말 배출 특성  위험도 달라       신종 코로나바이러스 감염증  방역조치에 따라 영업 중단한 서울 시내 한 헬스장.           5일 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 브리핑에서  큰 피해를 감수한 실내 체육시설 운영자와 종사자분께 송구스럽고 진심으로 감사하다 면서도  실내 체육시설 집합금지는 방역적으로 불가피한 측면이 있어 양해를 부탁한다 고 말했다.            당국에 따르면 지난 11월 실내 체육시설 관련 집단감염 사례는 7건으로  여기서 모두 583명의 환자가 나왔다. 손영래 반장은  헬스장 3개를 비롯해 탁구장 당구장 수영장 에어로빅장 등에서 집단감염이 발생했다 며  거리두기 강화 조치 이후로는 실내 체육시설 집단감염이 발생하지 않고 있다 고 말했다.   관련기사학원은 소송  헬스장은 영업 강행…정부 거리두기에 집단반발헬스장 4개 대표 스윙스도  영업제한 풀어달라  靑청원 동참 태권도장 되는데 헬스장 왜 안되나  체육시설 금지 연장 반발        인원 제한을 전제로 문을 열게 한 학원과의 형평성 지적에 대해서도  위험도가 다르다 고 설명했다.            손영래 반장은  실내 체육시설은 밀폐된 시설에서 비말을 강하게 배출하는 특성이 있다. 학원과 방역적 위험이 동일하다고 보기 어렵다 고 말했다.     이어  태권도 도 돌봄 기능을 보완하기 위해 동일시간에 9명까지  대상도 아동 학생으로만 허용한 것이라 직접 비교하기 어렵다 고 말했다.            다만 당국은 17일까지로 연장된 거리두기 강화 조치가 효과를 보인다면 방역수칙 준수를 전제로 영업을 허용하는 방향을 검토하겠다고 밝혔다.         손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장.        손 반장은  2주간 집중적으로 방역 관리를 해 유효한 성과가 나타난다면 집합금지를 계속 적용하는 것보다 영업을 허용하되 감염을 최대한 방지한다는 목표로 방역수칙 의견을 구하겠다 고 말했다. 그러면서  어려움이 있겠지만  10일 정도만 인내해주고 방역관리에 협조해주길 당부한다 고 말했다.            당국은 최근 감염자는 개인 간 접촉에 따라 주로 발생하고 있다고 설명했다. 손영래 반장은  거리두기에 따라 집단감염 자체가 많이 줄어든 상태 라며  11월 말 요양기관을 포함해 다중이용시설의 집단감염은  수준이었는데 12월 말  이내로 감소했다 고 말했다. 이어  집단감염이 나타나는 다중이용시설도 교회와 요양병원  구치소에 집중된 상황 이라고 말했다.           반면 확진자 접촉에 의한 감염 비율은 11월 말  내외에서 12월 말 까지 올랐다. 손영래 반장은  현재 감염 확산이 다중이용시설보다 개인 간 접촉에 의해 주도되고 있다고 분석한다 며  개인 간 접촉을 계속 최소화하는 것이 매우 중요하다 고 강조했다.            손영래 반장은 그러면서  다음주 일요일까지의 거리두기 노력이 집중적으로 전개돼 성과가 나타난다면 다중이용시설에 대한 집합금지 조치를 부분적으로 완화해야 할 필요성이 있다 고 말했다.                                         배우 이영애.                 배우 이영애가 양부모의 학대로 숨진 고 정인양 등을 기리며 1억원을 기부했다.           6일 서울 아산병원은 이영애가 지난 4일 소아 환자와 신종 코로나바이러스 감염증  의료진을 위해 1억원을 기탁했다고 밝혔다.           이영애는  정인이처럼 사회의 무관심 속에 신음하고 방치되거나 아픈 어린이를 위해 기부금이 사용되었으면 하는 바람과 본인들의 안전은 뒤로한 채 코로나19와 사투를 벌이는 의료진에게 작게나마 응원이 되었으면 하는 마음으로 후원을 결심했다 고 전했다.           서울 아산병원에 따르면 이영애는 지난 2006년 형편이 어려운 중증 환자들을 위해 병원에 1억원을 기부하는 등 아산사회복지재단 산하 병원에만 총 3억5000만원을 후원했다.           후원금은 난치성 뇌전증  심장질환  선천성 담관폐쇄 등 중증 환자 및 다문화 가족 환자 총 37명에게 전달됐다.           이영애는 지난해 2월 코로나19로 어려움을 겪던 대구 지역에 5000만원  2018년 세브란스 병원에 1억원  2017년 지진 발생 피해를 본 경북 포항과 이란에 1억여원을 기부하는 등 선행을 지속해왔다.              배우 이영애가 5일 경기 양평 하이패밀리 안데르센 공원묘지를 찾아 입양 후 양부모에게 장기간 학대를 당해 숨진 16개월 영아 정인 양을 추모하고 있다.           한편 이영애는 지난 5일 자녀들과 함께 경기 양평에 위치한 정인양의 묘소를 찾기도 했다.           이영애 소속사 굳피플 측은  이영애가 이날 남편  쌍둥이 아이들과 함께 경기도 양평에 위치한 정인 양의 묘지를 찾아 추모했다 며  정인양 사건을 접하고 안타까워하던 중 묘지가 가까워 직접 방문해 추모했다. 매니저도 동행하지 않고 조용히 가족들끼리 찾았다 고 밝혔다.                송호근 본사 칼럼니스트           뒤죽박죽이었다. 정권의 전방위적 싸움이 코로나와 가세해 일상을 들쑤셨다. 2020년이 그렇게 가고 신생의 해가 솟았다. 시간에 마디를 두는 것은 혼란을 묻고 가슴 벅찬 개활지로 나아가기 위함이다. 힘든 세월이었다. 사람들은 좁은 공간에 갇혔다. 이중의 벽이다. 코로나가 명령한 동선 금압의 벽과 집권세력이 강박한 절대이념의 벽. 두 벽의 공통점은 바이러스 박멸  곧 방역 이다. 3년 반이 경과한 요즘 현 정권은  방역정권 이란 생각이 맴돈다. 적을 호명해 척결하는 것으로 정당성을 쌓는 정권. 모든 적수를 바이러스  박멸 대상으로 간주했다. 언술과 행동  민생정책의 본질이 그랬다. 국민들은 정권의 확증편향 울타리에 갇혔다. 코로나 장벽은 백신접종으로 낮아질 터  집권층의 편집증 망탈리테 를 치유할 통치학적 백신은 나올 것인가?        적수를 호명해 박멸하는 방역정권비판적 생체지식  민주 분배 절대화군부와 민주정권 다 관념론 신봉자대륙사상의 하수인이 되고 싶은가   인고의 터널은 연장될듯하다. 적어도 한번쯤 진솔한 사과나 따뜻한 위로의 말을 건넸다면 생각을 달리 했을지 모른다. 정책엔 항상 부작용   의도치 않은 결과 가 발생한다. 현 정권은 그 보편적 법칙을 줄곧 부정했다. 변명도 자책인정이 아니라 만회의 술수였다. 백신 확보를 위한 대통령의 느닷없는 퍼포먼스가 그랬다. 전화 한통으로  물량 확보 끝! 이라면 왜 그 전에는 손 놓고 있었을까. 3년 반 동안  청와대발  사과를 딱 한번 들었다.  추 윤 대립으로 마음을 불편하게 해드렸다 까지는 흐뭇했는데  검찰개혁 운운에서 그만 악몽이 되살아났다. 대저  거대여당과 실세가 목메어 합창하는 검찰개혁은 무엇을 위함인가? 전국민이 겪은 일년 스트레스 총량을 보상하고도 남는가?           사법부를 백번 불신해도 직권정지 무효라면 한 달쯤은 자성기간을 가져야 양심정치다. 거대여당의 집단 포화는 새벽이 밝자 개시됐다.  촛불혁명을 훼손한 사법부의 쿠테타   검찰과 법원의 선명한 선민의식   대통령을 지키는 것이 민주주의 라는 반법치적 울분에도 모자라 총장 탄핵 카드를 꺼내들었다. 179대 1  어딘가 치졸하지 않은가? 필자는 거꾸로 읽게끔 됐다.  촛불혁명을 왜곡한 독선행보   정권실세의 유별난 선민의식   삼권분립 존중이 민주주의 라고.  대통령이 외로워  안쓰러운가? 코로나에 시달리고 생계가 막막한 국민들이 더 외롭다.           적수와 경쟁자에 대한 뒤틀린 경계의식과 확증편향은 군사정권이 이들에게 아로새긴  저항적 생체지식 에서 비롯되었을 것이다. 1980년대 청년시절  군부가 가한 물리적 폭력이 이항대립적 민주신념의 절대화를 낳았다. 우리들의 민주!는 순도 백 프로다. 타협도 양보도 없다. 적수의 비난과 경쟁자의 도전은 구악 과 적폐 잔치일 뿐. 소득주도성장  주택정책  기업규제 모두는 하층과 약자를 위한 십자군 출정이라는 확신. 부작용은 시간이 해결한다는 비이성적 신념. 그리고 사회 경제계의 엘리트 카르텔은 공공의 적.           소주성을 주도한 일단의 부역꾼들은 면책 마을로 은퇴했고  하층과 무주택자를 난도질한 김현미 국토부장관은 집값이 오른 아파트로 어리둥절 귀환했다. 두 배로 오른 종부세는 어쨌든 즐겁게 납부할 것이다. 토지소유 금지를 주장한 헨리 조지  토마스 페인의 철지난 급진사상가를 액자에 걸고 말이다. 팬데믹으로 일자리는 고갈되는데  기업규제 3법은 벌써 통과됐고 중대재해기업처벌법이 계류 중이다. 해고노동자가 노조로 귀환해 자해라도 한다면 고용주는 처벌대상이다. 문명과 자본의 구조법칙이 완전히 뒤바뀐  시대에 의기양양 휘두르는 방역정권의 1980년대식 생체지식은 한국을 어디로 끌고 가는가.            타협과 양보 는 권력재창출의 지혜이거늘 생체지식 리스트에는 없다. 중간지대는커녕 멀고 먼  이상적 민주 의 극단에서 꼼짝달싹 않는다. 군부독재가 그랬듯  절대적 관념론 신봉자다. 그런 의미에서 이들은 최고의  최후의 관념론 군주국이었던 조선의 후예다. 양극의 진자운동을 관할하는 것은 절대적 관념론. 노론  수장 송시열의 존주론 은 유럽 관념론의 원조인 헤겔 을 능가한다.  국가는 역사의 구현체 라는 구절로 시작하는  법철학 에서 그래도 헤겔은 충돌하는 시민주권의 조정기구 가 필수적임을 역설했다. 조선의 노론 은 만인을 강상명교 의 울타리에 가뒀다. 국민을  그들의 민주관념 에 가둔 현 정권의 망탈리테다.           노론의 원혼 이 21세기 한국에 옮겨 붙었는가? 보수와 진보 가릴 것 없이 그것은 무사고 의 원천이다. 박근혜가 애국심 하나로 모든 일탈을 치장했듯이  현 정권은 유토피아적 민주! 하나로 독선의 길을 간다. 현실은 증발   사고 없음! 이다. 사고 를 치고 있다는 것은 알까. 이 정권이 일찌감치 해양을 등지고 절대론의 발상지 대륙으로 돌아선 것도 이제 조금은 이해된다. 그곳엔 중국과 북한이 있다. 대한민국을 대륙사상의 하수인  대륙정치의 출납계로 만들고 싶은 게다.            송호근 본사 칼럼니스트               김정기 한양대학교 신문방송학과          신축년 새해가 밝았다. 새해는 희망과 함께 오는 것이어서 기대로 설레지만 마음은 무겁다. 불청객 코로나19 바이러스 때문이다. 구랍 31일로 세계의 코로나 누적 확진자는 8300만여명으로 세계 인구의 를 넘어섰고  목숨을 잃은 이는 180만여 명에 이르렀다. 매일 수만 명의 확진자와 수천 명의 사망자가 발생하고 있다. 영국과 남아프리카공화국에서 발생한 변이 바이러스와 현재 진행형인 3차 유행은 공포심을 더욱 높이고 있다. 코로나 이전 세상을 주도하던 참여 개방 혁신의 세계화 흐름이 순식간에 거리두기 언택트 봉쇄 재택의 개인화로 변했다. 사회적 경제적 차원에서 상대적 빈곤과 소외도 심각하다.        인간의 문명 토대는 융합의 힘공동체 미래는 독점할 수 없어증오 담긴 오만과 확증편향이소통 통합의 다리 끊지 말아야   무정한 바이러스가 반면교사로 가르쳐준 것 또한 한둘이 아니다. 우리가 별 감흥 없이 대해오던 일상이 얼마나 소중한가를 일깨워 주었다. 가족  집  타인  공동체  협력의 소중함을 재발견했다. 인간은 예외 없이 누군가의 손을 잡고 걸음마를 배우는 과정을 통해서야 직립하여 걸을 수 있다는 사실을 되돌아보게 됐다. 당연하게 누렸던 일상이 혜택이었으며  일상이 사라질 때 개인의 생활은 물론이고 인간이 건설한 문명도 사상누각이 될 수 있음을 깨닫게 되었다.           인간은 피부색  생각  민족  나라는 다를 수 있어도 모두가 호모 사피엔스 종이다. 지구의 최후 승리자인 사피엔스는 농업혁명 인지혁명 산업혁명을 통해 융성하였고  이제는 신성 을 지니는 존재로 등극을 꿈꾸기에 이르렀다  사피엔스   유발 하라리 . 인류의 기원과 진화에 등장하는 오스트랄로피테쿠스  호모 하빌리스  네안데르탈인과 같은 종은 존재만 했을 뿐  인류 문명의 모든 영광은 사피엔스의 몫으로 평가되었다.           그러나 1997년 사피엔스 유전자의 는 네안데르탈인 의 것과 동일하다는 사실이 발견되면서 해석이 달라지기 시작했다. 13만 3만 년 전 무렵까지 사피엔스와 이웃사촌으로 살다가 사라진 수수께끼 같은 존재인 네안데르탈인이  사피엔스와 이웃으로 살며 교류하고 사랑을 나누고 아이를 낳으며 살았고    어쩌면 오늘날까지도 우리와 싸우고 사랑하기를 반복하며 함께 살았다 는 것이다  우리는 모두  네안데르탈인이다   우은진 정충원 조혜란 . 사피엔스 혼자만이 아니라 네안데르탈인과 융합한 사피엔스가 인류의 문명을 구축한 것이다.              소통카페          2021년 새해에는 대한민국이라는 공동체에도 활발한 융합의 문명이 이루어지기를 바래본다. 특히 당 정 청 집권세력이 야당이나 지지하지 않는 국민을 적폐세력이 아니라 국정의 동반자로 여기는 인식의 전환과 행동의 변화가 필요하다. 여당의 입장을 지지하든 지지하지 아니하든 모두가 대한민국을 함께 떠받치는 핵심이다. 거대 의석수에 의존해서 여당의 입장만  대변하는 일방통행 입법은 입에 달면 삼키고 입에 쓰면 뱉는 교만이다.           검찰 개혁을 사법 장악의 시도로 격하시킨 주무 부처의 장관과 일부 국회의원의 자극적인 말폭탄도 새해에는 되풀이되지 말아야 한다. 그런 무책임한 언행의 그늘에서 1000명이 넘는 코로나 확진자를 낳은 서울동부구치소의 사태가 일어난다. 삼척동자도 알 수 있는 기본방역수칙도 지켜지지 않았다. 문명국가에서는 도저히 있을 수 없는 어처구니없는 일이 발생한 것이다. 코로나 방역에서 세계의 모범국가라고 한 자화자찬이 무색할 뿐이다. 수감자들이 생명보존의 본능에서 창문 틈으로 내민  살려 주세요 라는 손 글씨가 상징하는 것보다 더 시급한 개혁은 없을 것이다. 개혁이 만들고자 하는 나라는 국민이 평안하게 사는 나라이지 불안함에 떠는 나라가 아니다.           국민과 공동체는 정치적 신념의 인식론적 주장이나 실험의 대상이 아니다. 정치인의 언행이 합리적인 사회적 실천행위에 이르지 못할 때 국민은 살기 힘들어지고 공동체는 혼란스러워지며 비극이 발생한다. 정치인들이 공동체의 미래 운명에 대한 방안을 선점할 수는 있어도 독점하려고 해서는 안 된다. 여야를 막론하고 증오의 냄새가 풍기는 강성 정치인의 오만과 팬덤 지지자들의 확증편향이 소통과 협상  협력과 통합으로 가는 다리를 끊게 해서는 안 된다.              구충제 이버멕틴.        머릿니나 옴 같은 기생충 감염 치료에 사용되는 값싼 구충제가 신종 코로나바이러스 감염증  치사율을 최대 까지 낮췄다는 연구결과가 나왔다.    개발도상국에서 임상시험 진행 치사율 최대  감소 효과 확인  시험대상 적어 신뢰 어렵다  지적도          영국의 데일리메일은 이집트ㆍ아르헨티나 등 개발도상국에서 코로나19 환자 1400여명을 대상으로 구충제 이버멕틴 을 투약하는 11건의 임상시험에서 이같은 결과가 나왔다고  4일  보도했다. 신문은 리버풀대학의 바이러스 전문학자인 앤드루 힐 박사의 분석을 인용해 이버멕틴이 투여된 환자 573명 중 8명  위약 이 투여된 환자 510명 중 44명이 사망한 것으로 나타났다고 전했다. 힐 박사는  이버멕틴이 코로나19 바이러스가 제거되는 데 걸리는 시간을 크게 단축시키는 것으로 나타났다 고 분석했다.             실제로 이집트에서 경증 환자 200명을 대상으로 진행된 시험에서는 이버멕틴이 투약된 100명은 5일 안에 바이러스가 사라졌다. 이에 비해 위약이 투여된 100명은 바이러스가 사라지는데 10일이 걸렸다. 중증 환자 200명을 대상으로 진행된 동일한 조건의 시험에서도 이버멕틴 투약군은 6일  위약 투약군은 12일로 바이러스 소멸시기가 차이가 났다.                호주 모나시대학 생의학발견연구소의 카일리 왜그스태프 박사 가 구충제 이버멕틴 이 신종 코로나바이러스 감염증  바이러스를 48시간 이내에 죽인다는 실험 결과를 지난 3월 3일  발표했다. 사진 모니쉬대학 홈페이지 캡처               이번 임상시험은 세계보건기구 가 의뢰해 진행됐다. 지난 3월 호주의 모나시대학 연구팀이 이버멕틴의 코로나19 억제를 확인했다는 시험결과를 발표한 이후 실제 효과를 검증하기 위해서 세계 곳곳에서 환자를 대상으로 임상시험이 진행 중이다.             다만 1970년대에 개발된 값싼 구충제가 실제 코로나19 치료제로 사용될 수 있을지에 대해서는 아직까지 의견이 엇갈린다. 의학계 일각에서는 이번 임상시험의 참가자수가 적은데다 이버멕틴 용량이 제각각으로 시험이 정교하지 않게 설계돼 신뢰성이 떨어진다는 지적도 나온다.  .                      유승민 전 미래통합당 의원. 중앙포토         유승민 전 미래통합당  의원은 여권에서 전 국민 재난지원금 지급론이 나오는 것에 대해  국민의 세금으로 매표행위를 하는 악성 포퓰리즘일 뿐 이라고 지적했다.             유 전 의원은 6일 자신의 페이스북을 통해  서울  부산 시장 재보궐선거가 다가오자 또 악성 포퓰리즘이 고개를 내밀고 있다 며 이같이 썼다.             유 전 의원은 전 국민을 대상으로 재난지원금을 지급하는 것은  공정하지도 정의롭지도 않고 경제정책으로서도 소비진작효과가 낮은 열등한 정책이라고 지적했다.             그는  전국민에게 똑같은 돈을 지급하니까 얼핏 평등하고 공정할 것 같은 착각을 일으키지만  끼니를 걱정해야 할 실업자  수개월째 임대료가 밀린 자영업자 가족에게 100만원은 너무나도 절실한 돈이지만  고소득층 가족에게 그 돈은 없어도 그만인 공돈 이라며  같은 100만원이 너무나 소중한 분들과 그 100만원 없어도 지장 없는 분들 사이에서 과연 공정과 정의란 무엇인가 라고 물었다.             이어  소비성향이 높을 수밖에 없는 저소득층은 100만원을 받아 대부분 소비에 쓸 것이나  고소득층에게 100만원은 저축으로 갈 가능성이 높다 며 설명했다.           그러면서  이는 선거를 앞두고 국민세금으로 매표행위를 하려는 정치꾼들의 악성 포퓰리즘 때문 이라며  민주당이 전국민에게 1억원씩 뿌리겠다는 국가혁명배당금당을 닮아가는 것 이라고 강조했다.             유 전 의원은 또  소득주도성장으로 경제성장은 후퇴하고 빈곤층만 늘어났다 면서  부동산정책은 내집마련의 꿈을 짓밟고 집값과 전월세만 천정부지로 올려 서민들만 고통받고 있다 고 했다. 이어  공무원 늘리고 세금일자리 만든 것은 모두 국민들이 갚아야 할 빚 이라면서  전국민 재난지원금으로 문재인 정부의 나쁜 경제정책이 또 하나 늘어났다 고 주장했다.                유승민 전 의원이 6일 페이스북에 올린 글. 페이스북 캡처         앞서 이낙연 민주당 대표는 지난 4일    와의 인터뷰에서  코로나가 진정되고  경기를 진작해야 한다  할 때는 전국민 지원 방안도 검토할 수 있다 고 언급했다.             정세균 국무총리도 같은 날     100분 토론에 출연해  코로나 상황을 보면 월급 상황 등에서 피해를 본 국민들이 많다. 앞으로   보면서 꼭 필요한 정책을 실행해야 한다 며 재난지원금 보편지급 가능성을 시사했다.             이런 움직임에 대해 야당은  나라 곳간조차 선거 도구로 악용하겠다는 것 이라고 비판했다. 이종배 국민의힘 정책위의장은 지난 5일  정부 여당이 지난해 4월 긴급재난지원금으로 총선에서 톡톡히 재미를 본 것은 주지의 사실인데  이것을 서울 부산 시장 보궐선거 90일을 앞두고 꺼내든 것은 떠나는 민심을 돈으로 사겠다는 술수 라고 주장했다.  .            하루 4 5시간 일하면 나머지 시간엔 기계를 세워야 합니다. 일감이 없으니까요.      김남수 서울인쇄정보산업협동조합 이사장은 업계 전체가 도산 위기에 직면해 있다고 전했다. 명함 청첩장 포스터 등 인쇄 수요가 급감해서다. 그는  전체 인쇄소의 에서 지난해보다 가동율이  이상 떨어졌다 며  디지털 전환 열풍에  신종 코로나바이러스 감염증  확산까지 겹쳐 대부분 숨만 쉬고 있는 상황 이라고 말했다.           지난해 9월 미국 언론 워싱턴포스트는  역사상 가장 불평등한 불황 이 이어지고 있다고 평가했다. 코로나19로 계층 간 불평등이 심해지고 있다는 데 주목했다. 국내도 비슷하다. 기술 기업과 전통기업  온라인 플랫폼 개발자와 플랫폼 노동자가 느끼는  코로나19 불황 온도차 는 점점 커지고 있다.        빅테크 모바일         수퍼 빅테크의 등장     지난해 국내외 증시를 관통하는 키워드는  빅테크 였다. 중앙일보가 삼성증권에 의뢰해 2019년 말과 지난해 말  글로벌 시가총액 상위 30개 기업 나스닥 다우  & 500; 포함 기업 대상 을 조사한 결과 1 5위인 애플 마이크로소프트 아마존 알파벳  페이스북의 시총은 4조9321억 달러에서 7조4560억 달러로  늘었다. 5개 회사의 상위 30위권 내 비중도 전년 대비 포인트 늘어 가 됐다.           국내에서도 기술 기업은 약진했다. 네이버 카카오 엔씨소프트 시총은 2019년 55조원에서 지난해 말 102조원으로 거의 2배가 됐다. 김용구 삼성증권 책임연구위원은  비대면 광풍을 타고 전 세계   플랫폼 기업에 자금이 몰렸을 뿐 아니라  기업 실적도 역대 최고를 기록할 가능성이 크다 고 설명했다.              글로벌 기업 시가총액 변화.          빚 갚느니 문 닫는다      반면 비대면 디지털 파도에 올라타지 못한 기업은 위기다. 2011년 창업한  사는 지난달 15일 서울회생법원에 파산을 신청했다. 10년간 브랜드 컨설팅 교양강좌 음식점 등 다양한 사업을 했지만 최근 금융기관으로부터  추가 대출 불가  통보를 받자 문을 닫기로 했다. 자산은 10억이 안 되는데 빚은 32억에 달한다.  사는 코로나19 여파로 매출이 감소한 점을 파산 신청 이유로 들었다.           지난해 11월까지 전국 법원에 파산 신청한 기업은 984개다. 2019년 기록 을 훌쩍 넘었고  역대 최대 규모다. 더구나 지난해에는 법인 파산신청 건수가 회생신청 을 넘어섰다. 2007년 이후 첫 역전이다. 빚 일부를 탕감받고 회사를 살리겠다는 선택보다 회사를 포기하겠단 사업자가 더 많았다는 의미다. 법무법인 세종 최복기 변호사는  시간이 지나도 나아질 것이란 확신이 없어  사업 자체를 접는 기업이 많다 며  파산 신청은 더 늘어날 것 이라고 말했다.         파산ㆍ회생 신청 기업.        원격근무 가능한 자와 아닌 자     코로나19가 키운 플랫폼은 일자리 양극화의 현장이기도 하다. 차이를 가르는 핵심은  원격근무 . 컴퓨터로 가상 플랫폼 을 만드는 사람과 플랫폼에서 일감을 구하는 사람 간 차이가 더 벌어지고 있다.             경기도 판교테크노밸리   대기업에 다니는 김 모  씨는 지난달에 회사를 간 적이 없다. 원격근무인데다 연말에 열흘간 휴가를 썼다. 김 씨는  코로나19로 못 쓴 연차를 연말에 몰아 썼다 고 말했다. 반면 코로나19 시대 필수노동자인 택배기사 이 모  씨의 연말은 분주했다. 지난달 집에서 쉰 날은 일요일과 크리스마스를 합친 5일이다. 물량이 늘어 퇴근도 예년보다 1시간가량 늦어졌다. 이 씨는  12월은 평균 월 9000 1만개가 기본인데 지난 12월에는 1만2000 1만 4000개 정도였다 고 설명했다.         신종 코로나바이러스 감염증  확산 여파로 비대면 상거래가 늘면서 오토바이를 통한 배달업이 대폭 늘었다. 8일 서울 동대문 종합시장 주변에 수 백대의 오토바이가 주문을 기다리며 줄지어 서 있다. 김상선          국내에선 정리해고와 파산 등으로 일자리를 잃은 노동자 상당수가 음식배달 택배 등 플랫폼 노동으로 흡수됐다. 배달대행업체 바로고에 따르면  지난해 1월 9300명이던 월 1회 이상 일한 배달원 수는 지난 11월 2만6200명으로 늘었다. 고용노동부가 추산한 국내 플랫폼 종사자는 약 22만명. 이들 중 절반이 배달기사다. 하지만 플랫폼 종사자들은 프리랜서 취급을 받는다. 노동자로서 보호받기 어려운 구조다. 정부가 지난달  플랫폼 종사자 보호 대책 을 발표했지만  여전히 빈 틈이 크다. 전병유 한신대 경제학과 는  코로나19 이후 배달노동자의 과로와 감염 위험 문제가 크다 며  원격근무가 가능한 정규직 전문직과의 차이가 확연해지고 있다 고 진단했다.           실태 파악 영세 소상공인 지원 필요        주요  상장기업 시가총액.          전문가들은 코로나19로 확인된 기업 간  종사자 간 불평등 문제에 대책을 마련해야 한다고 지적한다. 이병훈 중앙대 사회학과 는  대부분의 플랫폼 기업에는 코로나19가 기회였지만  여행 플랫폼은 직격탄을 맞은 것처럼 분야별 편차가 큰 게 코로나19 불평등의 특징 이라며  코로나19 불평등이 어느 영역에서 얼마나 심화했는지 진단부터 정확히 해야한다 고 말했다. 최재붕 성균관대 기계공학부 는 기업 간 격차에 대해  정부의 디지털 뉴딜이 고사 위기에 처한 전통 기업보다 잘 나가는 기업 기술에 더 지원주겠다는 방식이어서 아쉽다 며  영세 소상공인처럼 비빌 언덕이 없는 이들의 디지털 생태계 적응을 도울 필요가 있다 고 말했다.           박민제 김정민                 글로벌 연대로 빅테크 파워 견제해야  미래학자의 우려  코로나19는 사회 곳곳에 깊은 불평등의 그림자를 드리웠다. 특히 교육과 일자리가 그렇다.       토마스 프레이 미국 다빈치연구소 소장은 불평등의 해법으로  기술 을 강조한다. 그러면서도 빅테크 기업을 견제할 새로운 체제가 필요하다고 본다.    엔지니어 출신인 그는 1997년 미래학 싱크탱크 다빈치연구소를 설립해 글로벌 기업에 전략 컨설팅과 미래 예측 워크샵을 제공한다. 지난달 24일  메일로 프레이 소장을 만났다.           미래학자 토마스 프레이    포스트 코로나 시대  일자리엔 어떤 변화가 있을까. 원격근무가 글로벌 채용시장의 문을 활짝 열었다. 의사소통과 성과  능력이 우선 채용 기준이 됐다. 문화적 인종적 차이 등은 더 이상 큰 문제가 아니다. 오히려  번아웃  이 심각한 사회문제로 떠오를 것이다. 기업들은 원격근무의 생산성 저하를 우려하지만  정작 신경써야 할 문제는  너무 많이 일하는 것 이다.     코로나19로 학습격차가 커지고 있다. 인공지능  학습 플랫폼이 해결책이 될 수 있다. 고도로 개인화된 맞춤형  가 개개인의 학습 격차와 결함을 채울 수 있다. 오늘날의 교육 과정도 미래엔 대폭 단축될 것이다.     플랫폼을 만드는 계층과 플랫폼에서 일하는 계층 간 소득 불평등도 커졌다. 단기적으로는 플랫폼 노동자의 처우가 문제가 되겠지만  세계 임금은 서서히 평준화할 것이다. 매주 신기술이 나올 만큼 기술이 빠르게 발전하기 때문이다. 지금은 스위스 기술자가 러시아 기술자보다 4배 높은 임금을 받지만  이 격차도 점점 좁아질 수밖에 없다.     기술 발전이 빨라지면 일자리가 위협받는 것 아닌가. 자동화 로봇들은 개인의 업무 방식을 바꿀 것이다. 코딩 없이도 주요 업무의 자동화를 돕는 노  코딩 도구 시장이 커질 것이다. 동시에 자동화로 남아돌게 될 시간과 돈은 완전히 새로운 산업과 기업을 만들어낼 것이다.     당신은 기술을 해법으로 강조하지만  빅테크 독과점이 문제다. 인터넷을 기업이 운영하도록 맡겨두는 게 안전한지 재논의할 필요가 있다. 현재는 인터넷 콘텐트를 관리할 글로벌 규제 기관이 없다. 유엔 이나 세계보건기구 처럼 갈등을 해결하고 정책적 합의를 추진할 권위 있는 국제 기구가 시급하다. 특히    프라이버시  가상화폐  지적 재산  가짜 뉴스 등 최근 떠오른 분야는   허용 기준을 마련해야 할 때다.  관련기사  부의금 가 카톡    관혼상제 민족 이 변했다  원격이민과 로컬의 시대  세계 석학들이 말하는 미래  코로나 블루  레드사인 읽어라…시급한 건강관리 뉴노멀  팬데믹이 부른 빅브러더...폰 위치 카드 내역 다 들여다본다  백신  6  통신…코로나가 재촉한  2 경쟁       현대중공업이 건조한     운반선. 사진 한국조선해양         한국 조선업이 지난해 4분기  수주 잭폿 을 터뜨리며 반등을 위한 기지개를 켰다.      조선 빅3 를 앞세운 한국 조선업은 글로벌 경쟁력을 갖춘 액화천연가스  추진선 제조 기술력을 지렛대 삼아 원유운반선 컨테이너선 등으로 수주를 확대해 나간다는 계획이다. 한국 조선업은 2010년대 글로벌 수요 감소와 경쟁 심화 등으로 극심한 어려움을 겪다 반등했으나  지난해 신종 코로나바이러스 감염증  여파 등으로 다시 하강 곡선을 그렸다.            1일 업계에 따르면  조선 3사는 지난해 4분기에만 139억 달러 를 수주했다. 코로나19 등의 여파로 3분기까지 수주 가뭄을 겪은 걸 고려하면 극적인 반전이다. 4분기 석 달 동안 수주한 금액이 지난해 3분기까지 누적액 의 2배에 달한다.          4분기 조선 빅3 수주액.             현대중공업그룹의 조선 지주사인 한국조선해양은 지난 4분기에만 55억 달러 어치 물량을 수주했다. 지난해 전체 수주액의 다. 또 삼성중공업은 지난해 전체 수주액 의 인 45억 달러 를 수주했다. 대우조선해양도 지난해 3분기까지 15억 달러에 그쳤지만  4분기에만 39억 달러 를 따내 수주절벽에서 벗어났다.         4분기 조선 빅3 수주액.             4분기 기대 이상의 호  실적을 낸 덕에 3사는 지난해 총 209억 달러 를 수주했다. 수주 잔량은 632억 달러 에 이른다. 수주 잔량만 보면 2019년 말 보다 100억가량 달러 줄었지만  적어도 내년 일감은 확보해 놓았다.            고부가가치    선  싹쓸이        4분기 호성적의 원동력은 단연     운반선이다. 척당 단가 약 2000억원 이상으로 고부가가치 선박인     운반선은 한국의 독무대나 마찬가지다. 조선 해운 조사기관 클락슨리서치에 따르면 지난해  전 세계에서 발주한 대형     운반선 중 한국은  이상을 가져갔다. 지난달 특히     운반선 수주가 많았던 점을 고려하면  연간 점유율은  이상이 될 것이란 전망이다.                 운반선뿐 아니라 컨테이너선과 초대형 원유운반선  등의 수주가 꾸준히 늘고 있단 점도 고무적이다. 한국 조선업은 이들 선박에     이중 연료 추진 장치를 달아 수주에 뛰어들고 있다. 이중 연료 추진 장치를 달면 디젤뿐 아니라 벙커 유와    도 병행해서 쓸 수 있다. 올해 세계해사기구 와 유럽연합  등의 환경 규제가 강화하면서 선사의 관심을 끌고 있는 장치다. 연료 효율도 기존 선박보다 가량 높다. 관련 기술력은 한국 조선업체가 가장 높다고 평가받는다. 대우조선해양도 지난달 유럽지역 선사와     이중 연료 추진 초대형원유운반선  10척에 대한 건조의향서 를 체결한 바 있다.            올해 조선업계의 가장 큰 이슈는 카타르 프로젝트 본계약이다. 업계에선 카타르 국영 석유사 올해 대규모     운반선을 발주할 것으로 보고 있다. 앞서 한국 조선 빅3는 카타르와 본계약 전  슬롯    계약을 맺은 바 있다. 최진명   투자증권 연구원은  올해 2분기 중 40 60척 발주가 예상된다 며  2분기    선을 시작으로 3분기엔 벌크 탱커선 등도 정상화 궤도에 들어설 것 이라고 말했다.            지난달 말 산업연구원은  2021년 주력산업 전망 을 통해 올해 한국 조선업 수출은 지난해보다  증가한 202억 달러 가 될 것으로 내다봤다. 특히 지난해 코로나19로 인도 지연된 선박 수출이 상반기에 몰리면서  올 상반기 수출은  늘어날 것으로 보인다. 그 덕에 올해 조선업 전체 생산량은 967만    로 지난해 보다  늘어날 것이란 전망이다.     관련기사삼성重  4082억 규모    운반선 수주…누계 수주액 44억 달러로대우조선  척당 1억 달러                               임성재.                  미국 프로골프  투어 센트리 토너먼트 오브 챔피언스는 1986년부터 매년 새해 첫 대회로 열렸다. 1999년부터는 미국 하와이주 마우이의 카팔루아 리조트 플랜테이션 코스에서 연이어 대회를 치렀다. 지난달 초 마야코바 클래식 이후 1달 넘게 휴식기를 가졌던     투어가 올해도 토너먼트 오브 챔피언스로 한해를 시작한다. 여기엔 임성재 도 당당하게 나선다.      투어 새해 첫 대회 8일 개막세계 1 3위 존슨 람 토마스 모두 출전 초장타자  디섐보도 2달만 대회 나서         8일  개막하는 센트리 토너먼트 오브 챔피언스엔 42명이 나선다. 원래 이 대회는 지난해     투어 대회에서 우승한 선수들만 나선다. 그러나 코로나19 여파로 대회가 줄면서 우승자 숫자가 줄자     투어는 이전 2019 2020 시즌 페덱스컵 플레이오프 30위 안에 들었던 선수에게도 추가로 출전권을 부여했다. 새해 첫 대회인 만큼 출전 선수들 면면도 화려하다. 마스터스 토너먼트를 비롯해 지난해 한해에만 4승을 거뒀던 세계 1위 더스틴 존슨 이 단연 눈에 띈다. 마스터스 우승 이후 약 1달반 만에 나서는 존슨은     투어닷컴이 5일 선정한 대회 파워 랭킹에서도 1위에 나서 기대감을 키웠다.              더스틴 존슨.                 5일 기준 세계 톱10 중에선 로리 매킬로이   티럴 해턴  등 2명을 제외한 8명이나 출전한다. 지난해 우승자인 세계 3위 저스틴 토마스 를 비롯해 세계 2위 욘 람 도 나란히 출전한다.  초장타자 로 지난해 골프계를 들썩이게 했던 세계 5위 브라이슨 디섐보 도 마스터스 이후     투어 대회에 첫 출전한다. 새해를 맞아 미국 각종 골프 매체에서  올해 기대할 스토리  인물  등으로 자주 꼽히던 디섐보가 그새 얼마나 달라진 모습을 보여줄 지 주목된다.               투어 대회에 단골로 나서  아이언맨  이라는 별명까지 얻은 임성재도 당당히 도전장을 던진다. 임성재는 이 대회가 처음이다. 지난해 3월 혼다 클래식에서     투어 데뷔 첫 승을 거둔 덕에 출전 자격을 얻었다. 하와이 특유의 바닷가 바람이 변수로 작용할 상황이지만  임성재는 이 대회 다음에 열리는 소니오픈에 두 차례 출전해 경험한 만큼 적응에 대한 어려움을 없을 전망이다. 지난달 초 미국 애틀랜타에 정착한 임성재는 한결 더 편안해진 마음으로 새해 2020 2021 잔여 시즌을 치른다. 이번 시즌 8개 대회를 치른 임성재는 마스터스 준우승으로 1차례만 톱10에 올랐다.  .           한국 반도체 업계가 역대 최대 규모의 설비투자에 나선다. 올해 반도체 수출은 역대 두 번째로 1000억 달러를 넘어설 전망이다. 신종 코로나바이러스 감염증 으로 비대면 경제 활동이 확산하면서 글로벌 반도체 수요가 늘어나고 있기 때문이다.        올해 189억 달러  내년 197억 달러 램   낸드  수요 증가 예상수퍼사이클 맞아 공격적 선제투자   산업통상자원부는  2020년 반도체 시장 동향 및 2021년 전망  자료를 5일 내놨다. 올해 국내 반도체 설비투자는 189억 달러로 지난해 보다  늘어날 것으로 산업부는 예상했다. 반면 중국 반도체 설비투자는 지난해보다   대만은  줄어들 전망이다. 한국이 눈에 띄게 치고 나가는 모양새다. 글로벌 반도체 업계 전체로는 올해 설비투자가  증가할 것으로 산업부는 내다봤다.              한국반도체설비투자.              조익노 산업부 반도체디스플레이과장은  2019년 중국 대만에 빼앗긴 글로벌 설비투자 1위 자리를 2년 만에 탈환할 것으로 기대한다 고 말했다. 산업부는 내년 국내 반도체 설비투자는 197억 달러로 올해보다 더 늘어날 것으로 전망했다.           김경민 하나금융투자 연구원은  삼성전자는 파운드리  낸드  장비의 투자 규모를 늘린다 며  중국 미국 정부의 제재 영향  칭화유니는 재무 위기로   줄인다 고 말했다. 올해 글로벌 반도체 시장에서  램의 수요는 전년보다   낸드플래시는  증가할 것으로 예상했다. 올해 펼쳐질 반도체  수퍼사이클  을 앞두고 삼성전자   하이닉스가 공격적으로 선제 투자에 나서는 모습이다.           기획재정부는 올해 경제성장률 목표치로 를 제시했다. 한국은행은 올해  성장을 전망했다. 반도체 업황 개선은 올해 성장률을 좌우하는 핵심 요소의 하나다.           한은은 올해 수출이  증가할 것으로 내다봤다. 전체 수출의 는 반도체가 차지한다. 한국무역협회는 올해 반도체 수출이 1020억 달러로 지난해보다  늘어날 것으로 예상했다. 지난해 12월 반도체 수출은 1년 전보다  증가했다. 산업부에 따르면 지난해 12월에는 15개 주력 수출품 중 11개 품목의 수출이 증가세를 기록했다.           다만 첨단산업인 반도체의 특성에 따라 설비투자가 증가한 만큼 고용이 많이 늘어나기는 어려울 것이란 지적도 있다. 는  반도체는 공장을 짓는 데 조 단위를 투입하는 대규모 장치산업이지만 고용에 미치는 효과는 미미하다 고 말했다.           세종 김기환                4일 오전 서울역 광장에 설치된 서울 중구 임시 선별검사소에서 시민들이 검체 검사를 기다리고 있다.        서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 이틀 만에 다시 100명대로 줄었다. 사망자는 하루 새 11명 확인됐다.            5일 서울시에 따르면 전날 199명의 신규 확진자가 발생했다. 2일 198명에서 3일 329명으로 늘었다 4일 다시 100명대로 떨어졌다. 확진자가 나온 전날 검사 건수는 1일 1만5298건 2일 2만4646건 3일 2만250건으로 확진자 수와 비슷한 추이를 보였다.             사망자는 역대 최다인 11명이다. 이 가운데 2명은 사후 확진됐다. 새해 들어 확인된 사망자는 총 27명이다.            신규 확진자 가운데 해외 유입은 6명  확진자 접촉은 103명  감염경로 조사 중인 확진자는 69명이다. 송파구 동부구치소 6명  구로구 미소들요양병원 요양원 3명 등 기존 집단감염지에서도 신규 확진자가 나왔다.            강북구 아동시설서 서울 17명 확진               8월 이후 코로나19 누적 확진자.                    강북구에 있는 방과후지역아동돌봄시설에서는 타시도에 거주하는 자원봉사자가 지난달 31일 확진된 뒤 시설 종사자  자원봉사자  이용자 등 17명이 추가 확진됐다. 4일 종사자 1명과 자원봉사자 1명이 새로 확진됐다. 서울시는 71명이 검사받아 양성 17명  음성 35명의 결과가 나왔다고 밝혔다. 19명은 검사 진행 중이다.              역학조사 결과 이 시설 일부 관계자가 시설에서 숙식과 다과모임을 한 것으로 나타났다. 서울시는 시설 관계자와 이용자의 마스크 착용은 양호한 것으로 파악했다.             송파구 동부구치소 확진자는 6명이 늘어난 1073명이다. 전국 확진자를 모두 더하면 1091명이다. 신규 확진자 6명은 모두 수감자다. 법무부는 이날 직원과 수용자 1300여 명을 대상으로 6차 전수검사를 한다고 밝혔다.   .          관련기사연말 연시  도시 사는 자녀  만난 부모들  줄줄이 코로나 확진  코로나 확진 715명   누적 사망자 1000명 넘었다황운하 모임 간 택시회사 대표와 접촉...대전 일가족 4명 확진           지난해 라면 수출이 전년 대비  늘며 처음으로 6억 달러를 달성했다.           지난해 한국 농식품이 사상 최고의 수출 실적을 달성하며 세계적 인기를 확인했다. 신종 코로나바이러스 감염증  사태에 라면 등 가공식품 수출이 급증했고  미국이 중국을 제치고 2위 수출 대상국으로 올라섰다.           5일 농림축산식품부는 지난해 연간 농식품 수출액이 전년 대비  늘어난 75억7000만 달러 를 기록했다고 밝혔다. 김치 인삼 등 신선 농산물 과 가공식품 의 수출이 모두 늘며 역대 최고치를 찍었다.         최근 5년간 농식품 수출액 및 증가율. 자료 농림축산식품부    라면 6억 달러 수출 달성     특히 대표 수출품목인 라면의 성장세가 두드러졌다. 지난해 라면 수출은 처음으로 6억 달러를 넘기며 전년 대비  증가했다. 한국 라면은 2019년 영화 기생충의 흥행으로 극 중 등장한  짜파구리 가 인기를 얻으면서부터 외국 수요가 급증했다. 농식품부는  장기보관이 가능한 데다   과일 맛    3배 매운맛   등 현지 입맛에 맞는 제품이 판매됐기 때문 이라고 분석했다.           라면과 함께 집 안에서 소비할 수 있는 간편식 수요도 늘었다. 가공밥 떡볶이 죽 등 쌀 가공식품 수출액은 전년 대비  증가한 1억3760만 달러를 기록했다. 특히 미국으로의 수출이  늘어 역대 최고액인 55억3000만 달러를 기록했다.           김치는 지난해 3분기 이미 역대 최고 기록을 세우며 전년 대비  증가한 1억4450만 달러 수출을 찍었다. 농식품부는  비건  김치  캔 김치 등 제품을 현지화하고 건강 기능 등을 홍보한 효과 라고 설명했다.           품목별로는 궐련 이 농산물로 분류돼 8억1600만 달러로 수출에 가장 큰 비중을 차지했다. 2위는 라면  3위는 음료 였다.           수출국 2위 중국 미국     국가별로 보면 여전히 일본 으로의 수출이 가장 많았다. 그러나 지난해에는 아세안 11개국 등 신남방 국가 로의 수출이 전년 대비  급성장하며 처음으로 일본을 넘어섰다.           농식품 수출 대상국 2위의 자리도 중국에서 미국으로 바뀌었다. 특히 지난해 미국으로의 농식품 수출은 1년 전보다  급증하면서 12억600만 달러를 기록했다.           박병홍 농식품부 식품산업정책실장은  코로나19로 유통 소비 환경이 변화함에 따라 비대면 마케팅으로 전환한 게 수출 성과 달성에 도움이 됐다 며  올해도 온 오프라인 마케팅 전략과 수출 시장 다변화를 통해 지난해의 성과를 이어가겠다 고 말했다.           세종 임성빈   .            이스라엘이 코로나19 백신 접종에 들어간지 2주 만에 전 인구 의 약 가 백신을 맞은 것으로 나타났다. 백신 확보는 물론 접종에서도  초고속 을 선도하고 있는 것이다.          9일만에 50만명  14일만에 100만명 돌파 갈수록 빠른 속도  60대 이상  접종 백신 확보는 물론 접종도 치밀하게 준비   세계 통계 사이트        의 2일  집계에 따르면 이스라엘의 인구 100명당 백신 접종 횟수는 12.59회분이다. 바레인   영국   아이슬란드   미국 을 월등히 앞선다. 이날 기준 미국에선 인구의 약    영국에선 인구의 약  가 백신을 맞았다는 의미다.          인구100명당백신접종횟수.              이스라엘이 일반 국민을 대상으로 화이자 백신 접종을 시작한 건 지난달 20일이다. 영국보다 12일  미국보다 6일 늦었다. 하지만 인구 대비 접종률은 월등히 높다.            속도는 갈수록 빨라지고 있다. 접종 돌입 9일 만에 50만명이 백신을 맞았는데  14일 만에 100만명을 돌파했다. 이에 이스라엘과 다른 나라들 간의 인구 100명당 백신 접종 횟수 격차도 더 벌어지고 있다. 지난달 28일 기준 영국보다 4.8배  미국보다 8.9배 정도 앞섰는데  2일 집계에선 영국보다 8.6배  미국보다 9.8배 정도 앞선 것으로 나타났다.         3일 이스라엘 텔아비브에서 한 여성이 코로나 백신을 맞는 사이 다른 남성이 순서를 기다리고 있다.           서방 주요 언론도 이스라엘의 압도적인 백신 접종 속도를 잇달아 보도하고 있다. 3일 영국      미국 뉴욕타임스  등은 이스라엘에서 100만 명 이상이 백신을 맞아 접종률이 인구의 가 넘는다고 전했다. 데일리메일은 이스라엘에서 60대 이상 고령자 중 백신을 맞은 인구는 에 이른다고 보도했다.            율리 에델스타인 이스라엘 보건부 장관은  이스라엘은   rl     로 백신 제약사들과 조기에 협상을 벌이는 등 발 빠른 준비를 한 결과 세계 백신 레이스를 이끌고 있다 고 자평했다.            3일 이스라엘 텔아비브 접종소에서 백신을 맞은 사람들이 경과를 지켜보기 위해 접종소에 머물고 있다. 벽면에 그려진 로켓이 달린 주사기가 눈에 띈다.          앞서 지난달 29일 텔레그래프는 이스라엘의 백신 접종 속도가  세계에서 가장 빠른 이유 를 충분한 백신 물량 확보와 접종소 및 지원 인력 준비  적극적인 안전성 홍보 등으로 꼽았다. 는  전쟁 경험이 있는 이스라엘에서 백신 접종은  전쟁처럼  진행되고 있다 고 밝혔다.  군대에서 700명의 구급 대원을 모집했다. 적 이 있고  적절한 탄약 을 갖고 있기 때문에 그것 을 잘 전달한다 고 접종 상황을 설명했다.            이스라엘은 2회 접종 기준 860만명 인구를 전부 커버하고도 남을 총 1800만회 분의 백신을 구매했다. 이어 전역에 접종소 250곳을 마련했고  베냐민 네타냐후 총리도 일찌감치 백신을 공개 접종했다. 이스라엘은 백신을 2회 모두 맞은 사람에게 이를 증명하는 여권을 발급할 예정이다.      관련기사전쟁 같은 속도로 英 제쳤다  인구 대비 백신접종률 1위 어디?           코스피가 개인 매수세에 힘입어 7거래일 연속 사상 최고치를 경신한 5일 서울 중구   하나은행 딜링룸 전광판의 코스피 지수가 전일 대비 46.12포인트   오른 2990.57을 나타내고 있다.            신축년 국내 증시에  황소  의 기세가 등등하다.  동학개미의 진군  속에 코스피가 이틀 연속 최고가 기록을 갈아치웠다. 코스피 3000고지가  코앞 까지 왔다.        개인 7272억 순매수 상승세 주도이틀 연속 최고가 기록 갈아치워거래대금 44조  기존 2배 이상 늘어 달러 강세 전환 시점 경계해야    5일 코스피는 전날보다  오른 2990.57에 거래를 마쳤다. 코스닥 지수도 전날보다  오른 985.76을 기록했다. 시가총액 상위 종목 중에서는 삼성  와   이노베이션   포스코     하이닉스   등이 큰 폭으로 올랐다. 증시  대장주 인 삼성전자는 전날보다  오른 8만3900원에 마감했다. 이날 종가 기준으로 삼성전자의 시가총액 은 500조원을 돌파했다.           전날 자동차와 배터리 관련주에 이어 이날은 철강 조선 관련주가 강세였다. 철강업은 외국인 과 기관 의 순매수로  상승했다. 이날 코스피 시장에서 개인 투자자는 7272억원의 순매수를 기록했다. 개인들은 외국인과 기관의  팔자  물량을 받아내며 코스피 상승세를 주도했다.           코스피는 지난해 12월 24일 2800선을 넘고 올해 첫 거래일인 지난 4일 2900선을 넘어섰다. 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 경기 침체를 막기 위해 각국 정부와 중앙은행이 푼 유동성이 흘러넘치며 자산 가격을 끌어올리고 있다. 특히 미국 달러 약세로 아시아 금융시장으로 글로벌 자금이 유입되는 상황이다. 박소연 한국투자증권 투자전략부장은       투자를 강화하는 흐름 속에 마땅한 중국 주식을 찾기 어려운 것도 국내 증시에는 긍정적으로 작용하고 있다 고 말했다.           오현석 삼성증권 리서치센터장은  풍부한 유동성에 낙관적 심리가 가세하며   악재는 외면하고 호재에만 집중하는 모양새 라며     학습효과 로 인한 위험선호 심리가 확산하며 돈이 주식시장으로 몰려들고 있다 고 말했다.           이날 코스피 와 코스닥 의 거래대금은 44조원에 달했다. 기존의 거래 규모와 비교하면 두 배 이상 늘었다는 게 증권업계의 얘기다. 일부 전문가들은 실물 경제와 증시의 괴리가 커지는 게 우려스럽다고 말한다. 명목 국내총생산  대비 증시 시가총액을 가리키는  버핏 지수 는 1.1배를 넘었다. 정용택   투자증권 리서치본부장은 ＂버핏 지수 1.1배는   정보기술  버블 당시 상황과 비슷한 수준 이라고 말했다.           시장에선  쉬어 가는 국면 이 언제  어떻게 찾아오느냐가 관심거리다. 글로벌 자금의 흐름이 바뀌거나 유동성이 축소하면 증시는 출렁일 수밖에 없다. 박 부장은 ＂미국에서   백신 접종이 마무리되고 경제 활동이 재개되면서 달러가 강세로 전환되는 시점을 경계해야 할 것 이라고 말했다. 오 센터장은 ＂이달 중반부터   지난해 4분기 실적이 발표된다. 오는 3월 기업들의 지난해 결산이 마무리되면   조정의 빌미가 될 수도 있다 고 예상했다.           당분간은 기세등등한  황소의 질주 를 막기가 어려울 것이란 시각도 있다. 이경민 대신증권 투자전략팀장은 ＂  3개월 연속 급등하는 등 과도한 속도감에 일정 부분 되돌아가는 움직임 은 있을 수 있다. 하지만 상승 흐름이 바뀌지는 않을 것 이라고 말했다.           하현옥 염지현             미리 본 2021 ② 코로나19 백신         영국 브라이언 핀커 가 4일 세계 최초로 아스트라제네카 백신을 맞고 있다.           세계 각국이 경쟁적으로 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종에 들어가면서 초기 물량이 부족해지자 다양한 고육지책이 등장하고 있다. 영국이 1  2차 접종의 간격을 늘리고 서로 다른 백신의 교차접종도 허용하겠다고 한 데 이어 미국은 용량을 절반으로 줄이는 방안의 검토에 들어갔다. 변이 바이러스 출몰 등으로 코로나19 확산세가 가속화하자 백신 접종자를 이른 시일 안에 최대한 늘리려는 목적에서다.        미 영  물량 부족하자 고육책   미 백신 프로그램인  초고속 작전 을 이끄는 몬세프 슬라위 최고책임자는 지난 3일     방송에  모더나 백신 용량을 절반으로 줄이는 방안을 모색하고 있다 고 밝혔다. 슬라위는  모더나 백신은 18 55세 성인 대상 임상시험에서 절반인 50㎍ 을 2회 접종받은 사람도 100㎍을 2회 맞은 사람과 동일한 면역반응을 보였다 고 설명했다. 그는  용량을 절반으로 줄이는 건 더 많은 사람에게 면역력을 제공하기 위한 목적 이라며 미 식품의약국  및 모더나와  절반 백신  접종 계획을 논의 중이라고 밝혔다. 시행은     허가 여부에 달렸다. 미국은 최근 하루 확진자가 20만 명을 오르내린다.              백신접종고육책과논란.       관련기사일러야 3분기 말 1차접종 끝나  연내 마스크 못 벗는다  전문가 의견은 엇갈린다. 플로리다대 백신 전문가인 나탈리 딘 박사는 뉴욕타임스에    2차 접종 시기를 늦추는 것보다 절반 접종이 더욱 과학적 근거가 많다 며  적은 양을 투여하고도 비슷한 면역 효과를 본다면 더 나은 방법일 수 있다 고 평가했다. 보스턴대 감염병 전문가인 크리스 길도  모더나 백신은 한 차례 접종으로도 효과적일 수 있다 며  가능한 한 빨리 더 많은 사람에게 한 번이라도 접종하는 게 중요하다 고 말했다. 반면에 와일코넬의대의 존 무어 는  백신은 이미 아주 적은 양으로 나뉘어 있어 어떤 것은   절반으로 줄이기 힘들 수도 있다 며  불가피하지 않은 이상  절반 접종 을 권하고 싶지 않다 고 말했다.           한편 아스트라제네카 옥스퍼드대 백신을 위탁 생산하는 인도는 자국의 초기 수요를 충당하기 전까지는 백신을 해외에 공급하지 않겠다는 방침을 밝혔다. 위탁생산을 맡은 인도 세럼연구소 의 아다르 푸나왈라 최고경영자 는  정부로부터   긴급사용 승인을 받을 때 인도 접종분을 우선 확보하도록 당분간 백신을 수출하지 않는다는 조건이 있었다 고 설명했다. 그는  수출은 앞으로 2개월간 인도 정부에 초기 물량인 1억 회분 을 공급한 뒤에야 이뤄질 것 이라고 말했다.  I는 아스트라제네카가 올해 제조할 30억 회분 중 주로 개발도상국들에 공급할 10억 회분을 만들 예정이다. 인도의  자국 우선 공급  방침으로 당분간 아스트라제네카 백신 확보에 어려움이 생길 전망이다. 이와 관련  정은경 중앙방역대책본부장은 4일 브리핑에서  국내에 들어오는 초기 아스트라제네카 물량은   바이오사이언스가   생산한 제품을 공급받는 것으로 협의했다 고 설명했다.           지난달 30일 아스트라제네카 옥스퍼드대의 신종 코로나바이러스 감염증  백신의 임시사용 승인을 내준 영국에서 4일 세계 최초로 이 백신의 접종을 시작했다.   통신에 따르면 옥스퍼드의 처칠 병원에서 82세 남성인 브라이언 핀커가 처음으로 이 백신을 맞았다.                   서유진 임선영  .              프로당구      새해 첫 우승을 차지한 이미래.                  프로당구      새해 첫 우승자는 이미래 였다.     아빠도 당구장 운영  코로나로 힘든분에 힘 되고파          이미래는 3일 서울 강서구 메이필드호텔에서 끝난 2020 21시즌      3차전   농협카드 챔피언십 결승전에서 김가영 을 세트스코어 3 0 으로 꺾고 정상에 올랐다.             프로당구 시대를 연 프로당구협회 는 2019년 6월부터            챔피언십을 열고 있다. 2019년 11월 메디힐      챔피언십에서 첫 우승을 차지했던 이미래의 두번째 우승이다. 임정숙 에 이어 두 번째로 2관왕에 올랐다.            1세트를 11 7로 차지한 이미래는 2세트에 하이런  7점을 기록하며 11 1로 완벽하게 승리했다. 3세트에도 11 8로 따냈다.           이미래는  운이 정말 좋았다. 김가영은 정말 대단한 선수이다. 부담이 컸지만 나를 믿고 나에게 집중해서 경기한 결과가 좋았던 것 같다 고 소감을 전했다.  아버지가 당구장을 운영한다. 지금 코로나19로 당구장 운영하시는 분들이 많이 힘든 상황인데 어려운 상황에 많은 분들에게 힘이 되고싶다 고도 덧붙였다.             이미래는 중학교 1학년 때 아버지를 따라 당구장에 갔다가 당구에 흠뻑 빠졌다. 2016년과 2017년 세계여자스리쿠션대회 준우승을 차지했고 현재 프로당구로 전향했다.                      건강한 가족          불안한 것이 당연합니다   한덕현 지음  한빛비즈  320쪽            사람이라면 누구나 크고 작은 불안을 안고 살아간다. 신종 코로나바이러스 감염증  팬데믹 시대에 현대인은 그 어느 때보다 극심한 불안과 스트레스를 호소한다.  불안한 것이 당연합니다 는 불안감을 현명하게 다스리는 데 도움되는 안내서다. 스포츠 정신의학 전문의로 극도의 불안과 긴장감 속에 살아가는 선수들의 멘털 코칭 경험을 바탕으로 심리를 올바르게 관리하는 솔루션을 제시한다.                        녹내장의 모든 것   김용연 황영훈 지음  고려대 출판문화원  215쪽        건강한 가족               녹내장은 한동안 관찰하고 치료하면 결론 나는 병이 아니다. 서서히 눈과 시력에 문제를 일으켜 지속적인 관리가 필요한 만성질환이다.  녹내장의 모든 것 은 녹내장 환자와 치료하는 의사에게 필요한 지침서다. 2009년 초판 발간 이후 10여 년간 축적한 임상 경험이 더해진 개정판이다. 녹내장의 정의부터 종류  진단  치료법 등을 총망라했으며 환자가 궁금해할 내용을 임상 사례 사진과 함께 실었다.                        의 유투브 구독자 늘리기 캠페인   1합시다 가 정치편향 논란에 휩쌓였다. 이 방송국 진행자로 활동하는 김어준 얼굴 아래로  +1합시다   문구가 쓰여있다.           친여  인사들이 줄줄이 나와  일 합시다 를 외쳐 사전선거운동 논란을 빚은 교통방송 의 유튜브 구독자 늘리기 캠페인이 4일 결국 중단됐다   김어준 주진우  1합시다     캠페인 사전선거운동 논란  중앙일보 1월 4일자 . 이날 저녁   1합시다 캠페인 관련 논란에 대한     입장 이라는 제목의 자료를 내고  보궐선거를 앞두고 불필요한 오해를 불러일으킬 수 있다는 일부 지적을 받아들여 오늘자로  +1합시다  캠페인을 중단한다 고 밝혔다.            앞서 지난해 11월 16일부터 27일까지 100만 구독자 만들기 캠페인을 벌였다. 유튜브 등을 통해 공개된 홍보영상엔 김어준 주진우 김규리 최일구 테이 등     프로그램 진행자들이 나와  일 해야돼 이젠   일 하죠   일 은 끝이 없다  등을 말하는 모습이 담겼다.            하지만 최근 네티즌들 사이에서 사전선거운동을 하는 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다. 더불어민주당의 기호  1번 이 연상되는  1합시다 를 캠페인 구호로 삼아서다. 특히 애초 명시한 캠페인 기간이 한 달 넘게 지났지만     가 라디오와 홈페이지 등을 통해 해당 음원과 영상으로 홍보활동을 계속하면서 올 4월 예정된 서울시장 보궐선거를 염두에 둔 것이란 주장도 나왔다.  특정 정당을 지지하는 캠페인을 할 이유가 없다 며 이런 의혹을 부인했다. 특정 정당의 색을 사용했다는 지적에 대해서는     의 상징색인 민트색을 활용한 것 이라고 반박했다.           그러면서  해당 캠페인은 지난해 연내에 유튜브 구독자 100만명을 돌파하자는 취지로 시작했다 며  일을 의미하는 영어 단어 워크 와 숫자 1이 동음이의어라는 점에서 착안한 캐치프레이즈 라고 설명했다.           또  해당 캠페인은 지난해 12월 셋째주까지 진행할 예정이었으나 11월 말과 12월의 코로나19 확진자 발생 등으로 목표를 달성하지 못해 기간을 연장했던 것 이라고 덧붙였다.           한편 시민단체 사법시험준비생모임 는 5일      대표이사와 해당 캠페인 영상제작 및 홍보책임자를 공직선거법 위반으로 처벌해달라는 고발장을 제출했다 고 밝혔다.                        올겨울 막걸리 판매량이 급증하고 있다. 코로나19 사회적 거리두기 강화로 각종 모임이 취소되면서 집에서 술을 마시는 이른바 홈술족  혼술족이 늘어났다. 가정용 주류인 와인 판매량이 급증했고  덩달아 막걸리도 함께 호황을 누리고 있다. 시중에는 브랜드별로 다양한 막걸리가 나와 있다. 특히 서울장수  달빛유자 막걸리와 한정판  인생막걸리 는 소비자들에게 높은 관심을 보였다. 그 외 주조사별로  느린마을 막걸리  호랑이배꼽 막걸리  유자 막걸리  담은 막걸리  알밤 막걸리  등. 전국의 양조장에서는 저마다 특색있는 발효법과 맛을 내세우며 다양한 브랜드를 선보이고 있다. 업계 관계자는  겨울철은 원래 막걸리 판매 매출이 여름보다 못했으나 올겨울은 다르다 라고 한다. 올겨울 아빠들이 많이 찾는다는 새로운 막걸리 브랜드는 아빠의 감성까지 자극했다. 수제 생막걸리  아빠의 청춘 이 그 술 이다. 술   110년 史 혼을 담은 충남 청양의 대표 수제 양조장 대치주조가 새롭게 선보인 브랜드다.             아빠의 청춘 생막걸리는 손으로 직접 빚기 때문에 하루 10 000 병만 생산한다고 한다. 신제품 아빠의 청춘은 청춘을 그리워하는 아빠들의 사연   희로애락 을 막걸리 한 병에 담았다.  아빠의 청춘 은 아버지의 가업을 이어받은 대치주조 두 아들의 첫 공식 브랜드다. 대치주조는 청양뿐 아니라 전국에서도 꽤나 유명한 양조장이다.   콩  맥문동  주정리 를 꼽는다. 그중 대치면 주정리는 마을 대부분이 술을 빚었었다. 대치면 주정리는 조선시대 큰 고개의 주막 마을을 뜻한다. 그래서인지 마을 이름도 술 익는 마을 주막거리의 주 동이라 불렸다. 지금도 그 이름을 따 주정리다. 대치주조는 조선시대  주동  주막 마을에서도 가장 유명했던 큰 주막이었다. 청양은 원래 콩이 더 유명하다고 한다. 가수 주병선의  칠갑산  노래 첫 구절에  콩밭 매는 아낙네 가 등장할 정도로 칠갑산 주변 마을은 콩 농사를 많이 짓고 살았다.   밤  쌀  맥문동 등으로 빚은 막걸리를 인력거에 싣고 시장과 타 마을에 내다 팔거나  술통을 들고 막걸리를 받으러 온 사람들에게 탁주를 팔아가며 생계와 역사를 이어왔다고 한다.           이 마을 지금 자리에서 막걸리로 100년 이상 역사를 이어온 대치양조장은 2021년이면 110년째 술을 빚는다. 강산이 무려 11번 바뀌는 동안 주막의 주인도 바뀌었다. 하지만 술을 빚는 기술과 방식  모습 그리고 맛만큼은 110년 전 그대로를 유지하고 있다. 그야말로 청양의 명물이다. 1911년부터 술을 빚어온 이곳 대치주조는 대치양조장과 해랑달 주식회사 두 개의 사업자를 갖고 있다. 이 두 양조장을 통틀어 대치주조라 한다. 대치주조는 자연발효 기술로 한평생 손수 막걸리만 빚어온 막걸리 장인 권경남 회장 이 부인 김은옥  여사와 함께 양조장을 운영해왔다. 매일 빚는 술이지만 부인 김은옥 씨는 술밥을 짓기 전  매일 새벽 4시 목욕재계를 한다. 정안수에 물을 떠놓고 기도를 한 후 비로소 술밥을 짓기 시작한다. 그들의 하루는 매일 그렇게 시작되고 반복된다. 그 기술과 정신을 두 형제 가 그대로 이어받아 지금도 옛날 전통방식 그대로 정성을 다해 술을 빚고 있다.  조금 늦더라도 제대로 만들자 는 두 아들의 신념이다.             권순철 대표는  최근 막걸리 판매가 급증했다. 우리 대치주조도 같은 상황이다. 많은 분이 우리 아빠의 청춘 막걸리를 찾아 주시지만  하루 생산량이 정해져 있어서 많은 공급을 못 해 드리는 점 우선 죄송스럽게 생각하고 있다. 아버지  어머니  저희 두 형제는 전통 주조 방식으로 매일 새벽부터 하루 12시간 막걸리를 직접 빚는다. 막걸리 전통의 맛을 지키는 유일한 방법이기 때문이다. 대치주조의 막걸리는 쌀과 밀을 사용해서 자체 황금비율로 주조한다. 아버지의 비밀기술 그대로 동생과 함께 소나무국실에서 옛날 전통방식으로 효모를 증식한다. 모든 과정은 수작업으로 진행되며  입쌈  보쌈이라는 과정을 거쳐 48시간의 긴 시간 입국 으로 주조한다. 고 말했다. 또한 권 대표는  대치양조장 2세 경영 브랜드  아빠의청춘 은 비교적 뒤끝이 깨끗한 것이 특징이다. 맛은 담백하고 부드러우며  자연발효로 우러나온 순한 탄산 맛이 난다. 막걸리 특유의 단점을 많이 보완한 제품이며  출시와 동시에 입소문을 통해 이미 많은 구매층이 형성됐다. 이 또한 대치주조만의 특화된 발효기술력 이라고 강조했다.           대치주조는  칠갑산 대치 가 오랜 역사 속 막걸리 대표 브랜드였다. 신제품  아빠의 청춘 은 벌써 반응이 뜨거워 기존 브랜드를 뛰어넘을 기세다. 전국 대리점과 일반 마트  슈퍼마켓  식당에서 구매할 수 있다. 현재  아빠의 청춘  막걸리 전국 대리점을 추가 모집 중이다.                                     지난해 10월 8일 오전 경기도 광주시 남한산성에서 바라본 서울 도심 위로 파란 가을 하늘이 펼쳐져 있다.  지난해 전국의 초미세먼지  오염도가 2015년 공식 측정을 시작한 이래 가장 낮은 값을 기록했다.        연간 오염도 15㎍/㎥ 이하 유지한 곳코로나 등 영향 2019년 2곳에서 급증2015년 이래 전국 측정치 가장 낮아울진 11㎍/㎥으로 가장 깨끗한 지역   이에 따라 연간 환경 기준치를 달성한 지역도 전국 33개 시 군으로 대폭 늘어났다.           4일 국립환경과학원이 발표한 지난해 전국 초미세먼지 평균 농도는 ㎥당 19 ㎍ 마이크로그램  1㎍ 100만분의 1  으로 2015년 공식 측정과 발표가 시작된 이래 가장 낮았다.           2015년과 2016년에는 전국 초미세먼지 연평균 농도가 26㎍/㎥이었고  2017년 25㎍/㎥  2018년과 2019년 23㎍/㎥이었다.           이처럼 전국적인 초미세먼지 오염이 크게 개선되면서 연간 환경 기준치 15㎍/㎥ 이하 를 달성한 곳도 2019년에는 강원도 양양과 경남 고성 두 곳에 불과했으나  지난해 33곳으로 늘어났다.           청정지역 주로 동해안 남해안에 분포        2019년 전국 시군별 초미세먼지 연평균치       2020년 전국 시군별 초미세먼지 연평균치  자료 국립환경과학원         특히  경북 울진의 경우 11㎍/㎥를 기록해 전국에서 오염도가 가장 낮았다.     또  강원도 속초  경북 영양  전남 완도가 12㎍/㎥로 뒤를 이었다.           강원도 고성 삼척 양양  전남 여수  경북 봉화 청송  경남 하동 통영 고성은 13㎍/㎥를 기록했다.           강원도 강릉과 전남 광양 담양 고흥 목포 신안 진도  경북 영덕  경남 합천이 14㎍/㎥로 측정됐다.           이밖에 강원도 인제와 전남 나주 보성  경북 군위 예천 의성  경남 남해 산청 의령 등이 15㎍/㎥로 턱걸이를 했다.        쌀쌀해진 가을 날씨를 보인 지난해 10월 15일 세종시 연동면 미호천에서 파란 하늘과 함께 드넓게 핀 코스모스군락이 장관을 이루고 있다.           초미세먼지 오염이 덜한 지역은 동해안과 남해안에 집중적으로 분포했다.           경북 울릉과 경남 거제  제주 등지도 12 15㎍/㎥를 기록했으나  연간 측정 횟수가 부족해 기준 달성 지역에서는 제외됐다.           부천 아산 오염 심해        지난해 전국에서 초미세먼지 오염도가 가장 높았던 경기도 부천시. 도로 옆 빨간 컨테이너 박스가 부천시 내동의 도시 대기오염 측정망 측정시설이다. 이곳은 공장지역에 위치한데다 도로변이어서 오염도가 높았다. 근처로 경인고속도로가 지나가는 곳이기도 하다.          반면  전국에서 오염도가 가장 높은 곳은 경기도 부천과 아산으로 25㎍/㎥를 기록했다.           충남 당진과 충북 증평이 24㎍/㎥로 뒤를 이었다.           수도권과 충청  전북 일부지역의 오염도가 상대적으로 높았다.           서울과 대구  세종은 21㎍/㎥로 162개 지역 중에서 하위권에 속했다.     부산과 울산은 17㎍/㎥  광주 대전은 18㎍/㎥  인천은 19㎍/㎥로 환경기준을 초과했다.           국립환경과학원 김대곤 대기환경연구과장은  지난해 국내 초미세먼지 농도가 획기적으로 개선된 것은 미세먼지 계절 관리제 등 국내 정책효과와 중국의 지속적인 미세먼지 개선추세  신종 코로나바이러스 감염증  영향  양호한 기상조건 등이 복합적으로 작용한 결과로 보인다 고 설명했다.   .              브라질 대통령  피서객과 뒤엉켜 물놀이         자이르 보우소나루 브라질 대통령 이 지난 1일  상파울루의 한 해변에서 사람들과 엉켜 물놀이를 즐기고 있다. 보우소나루 대통령은 코로나19 확산에도 이를 경시하다가 지난 7월 코로나에 감염되기도 했다.             연말 연시 모임과 이동을 자제해달라는 방역당국의 당부에도 교회 연수에 참여했던 일가족이 무더기로 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았다.        오세현 충남 아산시장이 온라인을 통해 코로나19 발생 현황과 대책을 설명하고 있다.              지난달 31일 11명 한 차로 수원 교회 다녀와교회 직원 신도 20명 감염  강릉 115번 접촉    4일 충남도에 따르면 지난 3일 코로나19 확진 판정을 받은 아산시민 11명 은 지난해 31일 경기도 수원시 권선구의  교회 연수회에 참석한 것으로 조사됐다. 11명은 4가족으로 이들과 접촉한 다른 가족이 검사 결과를 기다리고 있어 확진자가 더 늘어날 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.            역학조사 결과 교회 연수에는 아산과 수원을 비롯해 전국 5개 시 군 지역에서도 교인들이 참석한 것으로 확인됐다. 이 때문에 방역당국은 지역사회 확산을 우려하고 있다. 아산 확진자 가족들은 지난달 31일 한 차를 타고 수원의 교회 연수에 다녀왔다.             교회에서는 지난 2일 부설 교육연수원 직원  씨가 코로나19 확진 판정을 받았다.  씨는 강원도 강릉에 사는 10대 와 접촉해 확진된 것으로 추정되고 있다. 지난 1일 확진된 강릉 115번은 지난달 25일부터 가래와 두통 오한 등 코로나19 증상이 나타나 31일 검사를 받았다. 115번의 가족인 강릉 114번 확진자는 지난달 31일 확진 판정을 받았다. 강릉 115번 확진자의 감염 경로는 확인되지 않고 있다.        양승조 충남지사 가 코로나19 관련 후속 대책과 발생 현황을 설명하고 있다.                  방역당국은  교회 관계자와 직원  연수 참석 교인 등 34명을 대상으로 전수 조사를 진행했다. 검사 결과 수원에서는  씨를 포함해 9명  아산에서는 11명이 각각 확진됐다. 방역당국은  교회를 대상으로 방역수칙을 준수 여부와 확진자의 동선 접촉자 등 역학조사를 진행 중이다.           아산 신진호  .            전 세계에서 코로나19 백신 접종이 본격화한 가운데 온라인에서는 여전히 각종 백신 괴담이 떠돌고 있다. 급기야 미국에서는 음모론에 빠진 한 약사가 접종을 막겠다며 고의로 백신을 못 쓰게 만드는 사건이 발생했다.            4일  뉴욕타임스 에 따르면 위스콘신주 밀워키의 오로라 의료센터에서 한 약사가 백신을 무단으로 상온에 노출한 혐의로 경찰에 체포됐다. 약사 스티븐 브란덴버그 는 백신이 사람의 유전자를 변형시킨다는 주장을 믿고 있었으며 접종을 막기 위해 범행을 저질렀다고 자백했다.            브란덴버그는 지난달 24일과 25일 밤 두 차례에 걸쳐 모더나의 코로나19 백신 57병을 냉장고에서 꺼내 밤새 밖에 놔뒀다.               미국 위스콘신주 그래프턴 경찰은 모더나 백신 57병을 고의로 오염시킨 혐의로 스티븐 브랜던버그 를 체포했다.           모더나 백신은 냉장고에서 꺼낸 뒤 12시간 안에 사용해야 한다. 이 때문에 24일 밤 상온에 노출된 뒤 냉장고에 넣어졌다가 25일 밤 다시 밖으로 꺼내진 해당 백신은 전량 폐기됐다. 폐기된 백신은 570회 분량으로  8000달러  1만2000달러 어치에 달한다.            그는 26일 병원 측에  냉장고 안쪽에서 물건을 꺼내기 위해 백신을 뺐다가 다시 넣는 것을 잊어버렸다 고 해명했다. 하지만 경찰 수사가 이어지자 상온 노출된 백신은 효과가 감소한다는 사실을 알고 의도적으로 오염시켰다고 진술했다. 또 사람들의 눈을 피하기 위해 크리스마스 연휴  접종이 일시 중단된 때를 노렸다고 실토했다.              모더나 백신은 냉장고에서 꺼내서 상온에 노출하면 12시간 안에 사용해야 한다.           그의 아내에 따르면 그는 코로나19와 관련한 각종 음모론에 빠져 있었다. 아내는 진술서에서  브란덴버그는 정부가 사이버 공격을 계획하며 전력 공급을 중단할 것이며  세상이 멸망한다고 믿었다 면서  최근에는 아이들을 위해 30일 치 식량을 한꺼번에 사놓기도 했다 고 말했다.            경찰은 체포영장에서 브란덴버그를 음모론자로 표기했다. 다만 검사는 상온 노출된 백신이 효과가 떨어지는지를 모더나가 검증해야 한 뒤 정식 기소하겠다는 입장이다.            백신을 둘러싼 가짜뉴스로 골머리를 앓기는 프랑스도 마찬가지다. 프랑스에서 유독 접종 속도가 떨어지는 원인 중 하나도 가짜뉴스가 일으킨  백신 불신 이란 지적이다.          4일  프랑스 남부 몽펠리에의 벨뷰게론톨로지 센터에서 한 간호사가 화이자 바이오테크 코라나19 백신을 주사기에 채우고 있다.                 프랑스24에 따르면 지난달 27일 백신 접종이 시작되기 전부터 소셜미디어 에는 이미 가짜뉴스가 떠돌았다.           가장 대표적인 소문은 미국에서 백신을 맞은 간호사가 사망했다는 주장이었다. 지난달 17일 미 테네시주에서 간호사 한 명이 접종 후 실신하는 모습이 생중계되면서 퍼진 가짜뉴스였다.  이 밖에도  화이자 백신 첫 접종자는 배우    백신을 맞고 안면 마비가 왔다    백신이 불임을 유발한다 는 등의 거짓 정보들이 떠돌았다.            전문가들은 과학적 근거를 제시하며 사실이 아니라고 진화에 나섰지만  백신을 거부하는 프랑스인은 더 늘어난 것으로 조사됐다. 지난달 29일 여론조사업체 입소스의 설문조사에 따르면  백신을 맞겠다 는 프랑스인 로 절반에도 못 미쳤다. 10월 조사  와 비교하면 포인트 떨어졌다.            백신 불신은 낮은 접종률로 나타났다. 프랑스는 지난달 27일 백신 접종을 시작했지만  닷새째인 지난 1일까지 백신을 맞은 사람 수가 516명에 그쳤다.          관련기사백신 대신 치료제 투여   일일 사망 3700명 넘는 美의 실수백신 늦어도 너무 늦어…佛 나흘간 겨우 138명 맞았다  왜佛 시골서 36시간  광란의 신년파티 …2500명 노마스크였다  이민정                외교부         필리핀 이민국 수용소에 수감돼 있던 50대 한국인 사기 피의자가 숨진 채 발견됐다.             외교부는 5일 주필리핀 한국 대사관이 필리핀 이민청으로부터 사망 사실을 접수했다고 밝혔다.             주필리핀 한국대사관과 현지 언론에 따르면   씨는 전날 오전 7시께 필리핀 이민국 수용소에서 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 착수했다.             사기 사건으로 국제형사기구 에 수배된   씨는 지난달 28일 밤 마닐라발 비행기로 귀국하려다가 공항에서 체포돼 이민국 수용소로 이송됐다.           이후 신종 코로나바이러스 감염증  검사를 받고 독방에 격리된 상태에서 목숨을 잃은 것으로 알려졌다.           한국대사관은 곧바로 경찰 영사를 현장에 파견해 시신 사진과 소지품을 확인했다. 시신 사진으로는 특별한 외상이 발견되지 않았으나 현지 경찰에 사인에 대한 철저한 조사를 요청했다.             외교부 당국자는  외교부와 주필리핀 대사관은 현지 경찰 당국의 조사결과를 예의주시하는 한편 장례절차 지원 및 사망 원인 규명 등에 있어 영사 조력을 제공할 예정 이라고 말했다.                            국내 증권사가 해외 유명 호텔이나 발전소 등에 투자했다가 7조5000억원의 손실을 낼 위기에 놓였다. 신종 코로나바이러스 감염증  팬더믹 으로 상업용 부동산 시장이 직격탄을 맞으면서 국내 증권사의 투자 손실액은 더 불어날 수 있다.        22개사 총 48조원의  규모코로나로 직격탄  손실 눈덩이개인 투자자들 원금 떼일 수도   금융감독원은 국내 22개 증권사의 해외 대체투자 규모 는 48조원 으로 집계했다고 4일 밝혔다. 해외 부동산에는 23조1000억원  항만 철도 등 특별자산에는 24조9000억원이 투자됐다. 세계적인 저금리 기조 속에 증권사들이 전통적인 투자처 에 벗어나 해외 오피스 호텔 항만 등에 경쟁적으로 투자를 확대했기 때문이다.              증권사 해외 대체투자액 48조원.             금감원에 따르면 전체 투자액의 인 7조5000억원이 부실 징후가 있는  요주의 나  부실  상태였다. 본 투자 중에선 2조7000억원이 부실 징후 자산으로 분류됐다. 금융 당국이 22개 증권사에 대해 지난해 6월부터 석 달간 대체투자 실태를 자체 점검하도록 한 결과다.           일부 투자자는 원금 손실을 볼 가능성도 있다. 증권사가 고객에게 판매한 금융상품에서 요주의 부실 자산 의 절반가량 은 파생결합증권 이었다. 전체     발행액 의 에 이른다.              증권사 해외 대체투자 부실.요주의 규모.              제2의 독일 헤리티지     사태 가 발생할 수 있다고 우려하는 이유다.  신한금융투자는 2017년부터 독일 헤리티지     상품을 많이 팔았다. 독일의 기념물 보존 건물을 사들여 고급 주거시설로 개발하는 사업에 투자하는 상품이었다. 하지만 지난해 사업 시행사가 파산하면서 투자자들이 원금을 돌려받는 데 어려움을 겪고 있다.           박창균 자본시장연구원 연구위원은  대다수 증권사가 역외펀드를 가져다가 상품 을 만들 때 투자처 에 대해 꼼꼼하게 현지 실사를 하거나 법률 검토를 거치지 않는다 고 지적했다.           해외 대체투자에서 부실이 발생하면 증권사의 자산 건전성에도 부정적인 영향을 줄 수 있다. 대형 증권사 중심으로 주로 해외 유명 호텔이나 콘도에 투자했는데 코로나19로 여행객이 감소하면서 임대료 수익은커녕 원금 상환까지 어려워질 수 있는 상황이다.           김현태 금융연구원 선임연구위원은  코로나19 사태가 지속하면 글로벌 상업용 부동산 시장 회복이 늦춰져 증권사 대체투자의 위험은 더 커질 수 있다 고 설명했다.                 2일 서울동부구치소.                 법무부가 서울 동부구치소의 신종 코로나바이러스 감염증  집단감염 대책으로 미감염 수용자를 다른 교정시설로 분산하고 있다. 수용자 중 확진자가 1000명을 넘어 에 이르자 이젠 미감염자 분리에 나선 것이다. 추미애 장관도 2일 동부구치소는 확진자 전용 생활치료시설로 개편하고 5차 검사까지 음성 판정을 받은 수용자는 타 시설로 이송하겠다고 밝혔다.   秋  동부는 확진자 전용  비감염자 타시설 이송 에 반발 전국 교정시설 과밀  인력 예산 부족해 확산 뻔하다 교정인력 대폭 증원 …보석 가석방 불구속 확대도         하지만 일선 교도관 사이에선  수용자 이송이 전국 교정시설로 바이러스 대유행을 초래할 것 이란 우려를 낳고 있다.           동부구치소 교도관인  씨는 지난달 말 온라인 교정직원 커뮤니티인  담장 밖의 교도관 에서  수용자들을 타 지역으로 이송하면 해당 지역까지 감염을 확산할 가능성이 크다 며  어이없는 대책 이라고 비판했다. 이 커뮤니티는 이름과 소속  내부망 아이디 등으로 현직 교도관임을 인증해야 글을 쓸 수 있다.  씨 글은 교도관들 사이에 파장이 커지자 3일 현재 삭제된 상태다.               동부구치소 코로나 재앙 어떻게 퍼졌나.    .                 동부구치소 수용자  전부 잠재적 감염자      동부구치소에선 이미 광범위하게 감염이 확산돼 확진자가 아닌 나머지 수용자도 잠재적인 감염자로 봐야 한다는 게  씨가 분산을 반대하는 논리다. 음성 판정을 받은 수용자일지라도 추후 확진자로 번복될 가능성이 상당하다는 주장이다. 실제 동부구치소에선 지난달 18일 첫 수용자 전수검사에서 확진자 185명이 나온 뒤 2 5차 전수검사에서 음성에서 양성으로 뒤바뀐 경우는 800명가량에 달했다.        서울 동부구치소 확진 원인 김경진                   모든 교정시설 코로나19에 취약      다른 교정시설들도 교정인력과 수용공간  예산 부족 등 동부구치소와 똑같은 고질적 문제를 안고 있어 코로나19 확산에 취약하다는 것도 이유다. 특히 인력 문제와 관련해 법무부 교정본부 관계자는  교정시설별 적정 수용인원을 근거로 교도관을 채용하는데  지금 모든 시설이 적정 수준을 초과해 수용한 상태라 교도관은 부족할 수밖에 없다 고 설명했다. 더욱이 최근 수용자 인권을 위한 다양한 복지 교육 등 프로그램이 도입되면서 교도관 1인당 업무량은 늘고 인력난이 심화한다고 한다.            씨는  수용자 이송을 즉각 중지해 주기 바란다 며  백신이 공급되기도 전에 전국 교정시설 내 코로나 대유행이 발생하면 사망자가 폭증할 수 있다 고 호소했다. 또  전국 교정시설에 대규모로 교도관 인력을 충원해달라 고 촉구했다.           코로나19 무서워  사표  고민 교도관도     한 지방 교도소에서 근무 중인 교도관  씨는  전국 각지에서 근무 중인 동료 모두가 동부구치소 수용자 이송에 따른 감염 위험을 걱정한다 고 전했다. 다른 교도소 교도관  씨는  일도 힘들고 코로나 감염까지 걱정해야 하니 더는 교도관으로 일하기 싫다 며  새로운 일자리를 알아보고 있다 고 말했다.           송방식 전 동부구치소장은 중앙일보에  동부구치소는 고층빌딩 형태의 전형적인 3밀  구조여서 상대적으로 방역에 유리한 시설에 분산 수용하는 게 불가피할 수 있다 면서도  그렇다면 임시로라도 교정 인력을 대폭 투입하는 등의 조치를 병행해야 한다 고 조언했다.        교정시설 내 코로나 19 확진자 현황 김경진                  가석방 형집행정지 보석 등 확대도 추진     교정본부는 수용자 분산뿐만 아니라 다른 대책도 강구하고 있다. 모범 수용자에 대해 가석방이나 형집행정지를 확대하는 게 대안이다. 교정본부는 검찰  법원 등과 협의를 통해 구속 수사대신 불구속 수사 비율을 높이는 방안   전자보석  제도를 활성화하는 방안 등도 추진하는 중이다. 법원도 동부구치소와 연관된 재판을 줄줄이 연기하고 있다. 신입 수용자를 최대한 줄이기 위해서다.         관련기사  확진자 방에 갇힌뒤 나도 확진   동부구치소 이랬다 다 퍼지고 나서야 전수검사...황당 대책이 부른 확진 1062명 동부 수용자 이송땐 사망자 폭증할 수도  교도관 호소동부구치소 살릴 골든타임 3주  그때 秋는 尹징계하러 靑갔다코로나  배양접시 된 동부구치소… 선상 감옥   .              미분양 단지였던 월영 마린애시앙 부영이 최근 인기를 끌고 있다. 조망권이 좋은 아파트는 분양이 마감됐고  일부 아파트는 프리미엄도 붙었다.                  로열동 로열층은 이미 완판됐고  바다가 보이는 중대형 아파트는 4000만원을 피 로 준다고 해도 매물이 안 나옵니다.    초기 분양률 …지금은 수도권  묻지마 원정 투자 까지           지난달 31일 방문한 경남 창원 마산합포구의  월영 마린애시앙 부영  아파트 분양홍보관은 코로나 19 확진자가 매일 1000명 안팎으로 나오는 상황에서도 방문객들로 붐볐다.              아파트가 다 지어진 지 1년이 넘은  이곳은 이미 두 차례에 걸려 아파트를 분양했지만 모두 실패했다. 현재는 미분양 상태에서 입주자를 모집 중이다. 옛 한국철강 부지에 들어선 38개 동 4298가구의 대규모 단지이지만  5년 전인 2016년 첫 분양에서는 177명만 청약해 분양률 라는 최악의 성적을 냈다. 아파트 시공사인 부영주택은 청약한 사람들에게 위약금까지 내주고 분양을 취소했다.             무너진 창원 경제  악성 미분양 무덤 되다               지난달 31일 코로나19로 인한 사회적 거리두기에도 불구하고 많은 사람들이 마린애시앙부영 분양홍보관에 모여 있다.                 이곳에서 공인중개사무소를 운영하는 민선진씨는  2016년 분양 당시 창원지역은 아파트 공급 과잉이었다 며  비슷한 시기에 6100가구 규모의 중동유니시티 등이 분양 경쟁을 벌이면서 마린애시앙은 지역 수요자들의 눈길을 끌지 못했다 고 설명했다. 선분양가가 3.3㎡당 980만원으로 지역 평균에 비해 높았던 점도 미분양 참사의 원인으로 꼽혔다. 여기에 조선 기계 자동차 등 창원 지역 주력 업종이 침체를 겪으면서 일자리가 흔들렸고  그 결과가 부동산 시장에도 그대로 반영됐다.            부영주택은 아파트가 완공된 2019년 12월 가격을 초기 분양가 대비  3.3㎡당 약 880만원  내리고  잔금의 절반을 2년간 분납하도록 하는 등의 파격적인 분양 조건을 내걸었지만  이때도 청약자는 390명에 그쳤다. 이후 청약통장을 쓰지 않아도 되고 바로 입주가 가능한  선착순 계약 방식으로 전환했지만  지난해 1 5월 분양 실적은 221건에 불과했다.            하지만 7월부터 상황이 달라졌다. 규제지역 아파트 거래에 대해 대출을 옥죄는 정부의  6 17 부동산 대책 이후 수도권 규제의  풍선효과 로 지방 대도시에 대한 투자 열기가 높아지면서 이 아파트 분양도 활기를 띠기 시작했다.               집도 볼 것 없다  … 다시 등장한  묻지마 투자         마린애시앙 부영은 4298가구의 대단지로 초등학교  시립 보육시설 등이 단지 내에 있다.                 특히 11월에만 1340건의 계약이 이뤄지면서 분양률이 까지 올라갔다. 이 아파트 인근에서 영업하는 한 공인중개사는  11월에는 서울  부산 등에서 온 손님이 많았다 며  집 상태도 확인하지 않고 무조건 사고 보는  묻지마 투자 도 꽤 됐다 고 말했다. 그는  전화 통화 만으로 3 4채씩 계약한 손님들도 있었다 고 덧붙였다.           서울에 거주하는 김모  씨는 이 아파트 갭투자자다. 김 씨는  미분양 아파트지만 입지가 나쁘지 않아 서둘러 계약했다 며  향후 몇 년간 이 지역에 신규 아파트 공급이 적어 시세 차액을 기대할 수 있다는 판단에 사들였다 고 말했다. 무주택자인 김 씨는 이 아파트를 계약한 뒤 곧바로 세입자를 구하고 있다.            12월에도 투자자들의 발길은 이어졌다. 선호도가 높은 중대형 전용 124㎡ 은 이미  완판 됐다. 조망이 좋은 고층 매물에는 웃돈도 붙었다. 부영 관계자는  올 상반기 내 완판을 목표로 하고 있다 고 말했다.            패닉 바잉   풍선 효과  … 규제가 효자 된 미분양         4298가구 대단지로 집을 둘러보기 위해선 카트를 타고 이동해야 한다 .                 두 차례에 걸쳐 크게 분양에 실패한 이 단지는 정부 정책 실패에 따른 반사 효과를 봤다. 지난해 7월 말 주택 임대차법 개정 이후 전셋값이 급등하면서 무주택자의  패닉 바잉  이 지방 미분양 아파트에까지 번진 것이다.             국토교통부에 따르면 11월 말 전국 미분양 주택은 2만3620가구로 2003년 5월  이후 무려 17년 6개월 만에 가장 적은 수치를 기록했다. 이 아파트처럼 악성 미분양으로 분류되는  준공 후 미분양  물량 역시 전국 1만4060가구로 전월  대비  감소했다.           여기에 정부가 특정 지역만 꼭 찍어 규제지역으로 지정하면서 주변 지역에 수요가 몰리는 현상이 발생했다. 지난해 11월 창원 의창구  성산구가 규제지역이 될 것이란 소문이 돌자 투기 수요가 비규제지역인 마산 지역으로 일시에 몰렸다. 이 아파트 역시 지난해 11월에 가장 많은 분양 실적을 올렸다.               창원 마린애시앙 조감도.    분양홍보관 관계자는  지난 11월에는 집 상태를 확인하기 위해 긴 줄이 늘어섰고  3 4시간씩 대기하는 경우도 있었다 고 설명했다. 창원 의창구   성산구 가 지난달 17일 규제지역이 된 후에도 열기는 계속됐다. 서정렬 영산대 부동산학과 는  주변 지역 대비 가격이 저평가됐다는 인식을 줬고  실수요자와 투자자 모두에게 가격 상승에 대한 기대감을 갖게 했다 며   풍선효과 의 대표적인 사례로 볼 수 있다 고 분석했다.            이 아파트에 관심이 집중되고 프리미엄이 형성되면서 투기 수요도 나타나고 있다. 서 는  만약 단기 전매차익을 노린 투기적 수요가 일시에 빠져나가고 가격이 내려가면 그 피해는 고스란히 지역 실수요자에게 돌아갈 수밖에 없다 고 강조했다.                                        인천광역시 는 코로나19로 인해 위축된 중소기업의 경영안정 및 경제활력 제고를 위해 관광업  전세버스업을 포함한 중소기업에 1조 450억 원 규모의 2021년 중소기업육성자금 신청접수를 1월 11일부터 개시한다고 밝혔다.           지원대상은 신청일 현재 인천에 사업장을 둔 제조업  제조관련서비스업  건설업  무역업  관광업  전세버스업 등이며  도‧소매업 등 유통업도 매출채권보험에 한해 지원할 계획이다.             특히 올해는 기업에 경영안정자금의 융자한도를 대폭 확대하여 일반자금은 10억 원  고용창출 및 수출기업과 해외유턴기업 등에 지원하는 목적성 자금은 최대 100억 원까지 지원하며  코로나19 이후 선제적 투자 지원을 위해 구조고도화자금인 공장 구입 자금도 30억 원까지 저리로 융자한다.           또한  기술력은 있으나 담보나 신용이 부족하여 대출이 어려운 중소기업에는 작년에 이어 기술보증기금과 협력을 통해 400억 원 규모의 협약보증지원사업을 실시하고  부도 위험을 감소시켜 주는 신용보증기금의 매출채권보험에도 500억 원 규모의 지원을 한다.             특히 매출채권보험은 올해부터 도‧소매 유통업 등 보험가입이 가능한 전 산업에 지원하여 코로나19로 인한 경기침체와 연쇄부도의 위험으로부터 지역경제의 안전망 역할을 적극적으로 수행한다.           중소기업육성자금 중 경영안정자금은 은행대출 시 발생되는 이자 중 일정 부분을 보전해주는 사업이며  중소기업육성기금을 통해 지원하는 구조고도화자금은 기계‧공장 등 시설자금을 장기간 저리에 융자하는 사업으로 모두 기업의 금융비용 절감에 크게 도움을 주며 기업 성장견인을 위한 밑거름이 되고 있다.             변주영 시 일자리경제본부장은  지난해에 이어 올해도 코로나19로 인해 중소기업의 경영환경이 조기에 회복되기는 어려울 것으로 예상되므로 중소기업육성자금 지원을 확대하여 중소기업이 기업경영에 어려움을 겪지 않도록 최선을 다하겠다. 고 밝혔다.           자세한 지원내용은 인천시 홈페이지 고시‧공고를 통해 확인할 수 있으며  인천시 중소기업 맞춤형 지원시스템인  z  을 통해 오는 11일부터 온라인으로 지원할 수 있다.           기타 궁금한 사항은 인천테크노파크 스마트제조혁신센터로 문의하면 된다.                                     법무부가 지난해 2021년도 예산안의 국회 심의 과정에서 방역 관련 예산은 사실상 방치했다는 지적이 제기된다. 앞서 법무부는 동부구치소를 중심으로 한 전국 교정시설 내 신종 코로나바이러스 감염증  감염 확산과 관련해 마스크를 제대로 지급하지 않았단 언론 보도가 이어지자 지난달 29일 자료를 내고  예산상 문제로 전  수용자에 대한 지급이 어려운 점이 있었다 고 주장했었다. 하지만 예산 심사 과정에서 법무부는 검 경 수사권 조정에 따른 수십억 원대 예산 증액만 요구했을 뿐  코로나19 방역이나 마스크 수급 대책 관련 예산은 거론조차 하지 않았다. 방역 관련 예산을 늘리려는 의지가 없었다는 해석이 나온다.        국회 예산 심사때 방역 예산 증액 요구 안해수사권 조정 예산 증액에만 몰두      5일 오후 서울 송파구 서울 동부구치소에서 마스크를 쓴 수용자 가 창밖을 바라보고 있다. 이날 동부구치소는 직원 530명과 수용자 338명을 대상으로 6차 전수조사를 실시했다. 연합뉴스    수사권 조정 예산 증액…방역 예산은 정부안 그대로      5일 국회와 관계부처에 따르면 법무부는 예산 심의 과정에서 마스크 등 방역 관련 예산 증액 요구를 하지 않은 것으로 나타났다. 6회에 걸친 국회 예산결산특별위원회 예산안등조정소위 회의록에서 마스크 보급 등 교정시설 방역과 관련한 언급은 전무하다. 자연히 방역물품 구입 예산 7억2300만원은 지난해 12월 2일 원안 그대로 국회 본회의를 통과했다.           대신 법무부는 수사권 조정과 관련한 교정시설 현대화 예산 증액을 중점 추진했다. 그 결과 정부 원안 대비 5억6000만원을 늘렸다. 애초 법무부의 증액 요구 규모는 이보다 훨씬 컸다. 이영희 법무부 교정본부장은 지난해 11월 11일 국회 법제사법위 예산심사소위에 출석해 교정시설 내 접견실 증설 현대화에 필요한 예산 56억2300만원 증액을 요구했다. 검 경 수사권 조정안이 올 1월부터 시행되면 경찰의 공무상 접견이 대폭 늘어날 것이라는 이유를 들었다.           이런 법무부의 요구는 법사위에선 전액 반영됐다. 하지만 국회 예결위로 넘어가면서 증액 규모가 삭감됐다. 교정본부 관계자는  검 경 수사권 조정안을 시행해보지도 않고 모든 교정시설의 접견실을 확충하는 건 타당하지 않다는 의견이 받아들여져 일단 접견 수요가 많은 수도권을 중심으로 확충하고 추이를 지켜보자는 취지에 따라 소폭 증액에 그쳤다 고 설명했다.              서울동부구치소 6차 전수조사가 예정된 5일 오전 서울 송파구 동부구치소에서 방호복을 입은 한 관계자가 분주히 움직이고 있다. 연합뉴스    교정시설 마스크 예산 5억원에 불과       법무부가 방역에 안일하게 대처한 나머지 관련 예산 증액 기회를 놓쳤다는 지적이 나온다. 특히 예산안이 법사위 예비심사를 거쳐 예결위로 넘어온 시점은 지난해 11월 중순 이후로 광주교도소 서울 동부구치소 등에 확진자 수가 급증할 때였다. 지난해 11월 30일부터는 신입 수용자에게   80 마스크를 나눠줬지만  기존 수용자에겐 예산 부족을 이유로 개별 구입만 허용하던 시기였다.           정의당 장혜영 의원실이 이날 공개한 자료에 따르면 장갑 손소독제 등을 제외한 방역 마스크 구입 예산은 총 5억1072만원이었다. 그마저도 400원짜리 덴탈 마스크를 수용자 5만2300명에게 월 8개씩 3개월간 지급하기 위한 것이었다. 는  국가시설에 수용된 사람들에겐 기본적으로 마스크가 무료로 배포돼야 하는데  마스크 예산이 5억원에 그친 건 법무부가 너무 안일하게 판단한 게 아닐까 싶다 며 문제가 터진 이상 예산 탓만 하지 말고 지금이라도 예비비 활용 등 전 수용자 마스크 지급을 위한 대책을 마련해야 한다 고 말했다.              이용구 법무부 차관이 5일 오전 경기 수원시 팔달구 수원구치소를 찾아 수용자 방역 상황에 대한 브리핑을 받고 있다. 이 차관은 이날부터 당분간 매일 서울동부구치소 등을 방문해 코로나19 집단 발생 관련 대응실태를 점검한다고 법무부가 밝혔다. 연합뉴스     코로나19 유입 차단 자화자찬        한편 법무부가 지난해 연말 유튜브를 통해 공개한 홍보 영상에 검 경 수사권 조정과 함께  교정시설 내 코로나19 유입 차단   코로나19 위기 극복을 위한 교도작업 면 마스크 지역사회 등 공급  등을 성과로 내세운 게 이날 뒤늦게 알려져 빈축을 샀다. 이날 오후 6시 기준 전국 교정시설 내 코로나19 확진자는 전날 대비 8명 이 늘어난 총 1125명으로 집계됐다. 법무부는 이날 서울동부구치소 직원 수용자 868명에 대한 6차 전수검사를 실시했다.   .              모더나가 4일   이스라엘 보건부가 모더나의 코로나19 백신을 승인했다 고 밝혔다.            초고속 백신 접종 을 벌이고 있는 이스라엘이 4일  모더나가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증  백신을 승인했다. 모더나의 코로나19 백신을 승인한 국가는 미국과 캐나다에 이어 이스라엘이 세 번째다.        이스라엘  화이자 이어 모더나 백신도 승인세계에서 가장 빠른 속도로 백신 접종   모더나는 이날 성명을 내고  이스라엘 보건부가 모더나19 백신을 승인했다 고 밝혔다. 이어  이스라엘은 600만 도스의 백신을 확보했다 며  곧 첫 배송이 시작될 것 이라고 덧붙였다. 현재 이스라엘은 화이자 바이오엔테크가 개발한 코로나19 백신을 접종하고 있다.           다만 타임스오브이스라엘 등 이스라엘 현지 언론은 아직 이스라엘 보건부가 따로 입장을 내놓지 않았다고 보도했다.           타임스오브이스라엘에 따르면 5일 오전 기준 이스라엘에서 코로나19 백신의 누적 접종자는 약 137만명이다. 이스라엘 당국이 밝힌 전체 인구 925만 명의  수준이다.           이스라엘의 코로나19 백신 접종 속도는 세계에서 가장 빠르다. 세계 통계 사이트        의 3일 집계에 따르면 이스라엘의 인구 100명당 백신 접종 횟수는 14.14회분으로  백신 접종을 선제적으로 시작한 영국 과 미국 을 훨씬 앞선다.           특히 백신 접종 속도도 갈수록 빨라지고 있다. 접종 시작 9일 만에 50만명이 백신을 맞았는데  14일 만에 100만명을 넘어섰다. 외신들은 이스라엘의 충분한 백신 물량 확보와 접종 사전 준비 등을 백신 접종 속도의 비결로 꼽았다.           이스라엘 정부는 이달 말까지 총 200만명에게 코로나19 백신을 접종한다는 계획이다.  .          관련기사백신 접종  전쟁급  속도...이스라엘 벌써 인구  맞았다           이낙연 더불어민주당 대표가 5일 오후 서울 종로구 한국불교역사문화기념관에서 대한불교조계종 총무원장 원행스님을 예방하고 있다.           이낙연 더불어민주당 대표가 5일 불교계를 예방한 자리에서  이명박 박근혜 전 대통령 사면론 에 또 힘을 실었다.           이 대표는 이날 오후 신년 인사차 조계종 총무원장 원행스님을 예방했다. 원행스님은 이 대표에게  연말에 큰 화합적 말씀을 한 것은 정말 큰 결단 이라고  뒤에서 호응도 하고 함께 맛을 들여야 하는데 그게 좀 부족한 것 같다 고 덕담했다.           이에 이 대표는  국민들의 마음이 여러갈래로 갈라져 있어 안타깝다. 코로나 위기가 전쟁같이 계속되고 있는데 서로 손을 잡아야 하지 않겠는가 라고 답했다.           뒤이어 원행스님은  사회를 통합하는 큰 밑그림을 그리고 통합하는 정치  상생하는 정치로 바꿔 가는 게 대한민국과 국민을 위해 큰 힘이 될 것 이라고 했다. 이에 이 대표는  당사자들이 국민의 마음을 잘 헤아려줬으면 한다 며  총무원장께서 신년사에서  공동체 의식 을 강조해주셨는데 이 시대에 꼭 필요한 말씀이었다 고 했다.           앞서 이 대표는 이날 오전 서울 종로구의 유림회관을 방문  손진우 성균관장을 만나 인사하고 의견을 청취했다.                  가 한마음한몸 운동본부의 노숙인을 위한 무료급식소인 명동밥집  회현동 골목상점 연합체인 남촌상인회 등과  소상공인 온기 배달 프로젝트 를 1월부터 시작한다. 왼쪽부터 남촌상인회 윤남순 회장    수펙스추구협의회 이형희   위원장  한마음한몸 운동본부장 김정환 신부  남촌상인회 김지영 부회장. 사진                    그룹이 코로나19 피해를 본 동네 작은 식당에서 도시락을 사서 홀로 사는 노인 등에 전달하는 상생 프로젝트를 5일 가동한다. 코로나19로 어려운 골목길 자영업자와 독거노인 등을 한꺼번에 도울 수 있는 1석 2조 모델이다. 최태원 회장이 지난해부터 강조한  안전망   구축의 연장선상으로 팬데믹 상황에서 결식 문제부터 해결해보자는 취지에서  한끼 나눔 온 택트 프로젝트 로 이름 붙였다.              그룹은 한끼 나눔 온 프로젝트로 영세 식당들에 도시락을 주문해 매출을 늘려줄 수 있을 것으로 기대하고 있다. 도시락은 복지시설 운영 중단 등으로 식사가 어려운 취약계층에게 제공한다. 우선 향후 3개월간을 긴급지원 기간으로 정해 독거노인 등에 우선 제공할 계획이다. 대략 40여만 끼니 분이다.   그룹은 코로나19로 개최하지 않은 그룹 신년회 비용도 프로젝트 예산에 활용하기로 했다. 앞서 최태원    회장은 지난 1일 신년 서신에서  팬데믹 같은 대재난은 사회의 가장 약한 곳을 무너뜨린다. 우리 역량을 활용해 당장 실행 가능한 일부터 시작해 보자 고 제안했다.             그룹은 이날 서울 중구 명동 회현동에 위치한 중소 음식점에 도시락을 주문했다. 따뜻한 음식을 담은 도시락은 천주교 서울대교구에서 운영하는 무료 급식소 명동밥집에 배달됐다. 명동밥집은 하루 500여 명의 노숙인 및 결식노인이 찾고 있다. 회현동에서 음식점을 하는 윤남순 남촌상인회 회장은  코로나19로 매출이 절반 이상 줄어 막막했는데 도시락 주문으로 걱정을 덜 수 있게 됐다 고 말했다.            이와 별도로   그룹 주요 관계사를 중심으로 사업장 주변 무료 급식소의 운영 정상화를 위한 지원에도 나선다. 코로나19로 대면 배식을 중단한 급식소들이 도시락 배달 방식으로 전환할 수 있게 급식 예산과 배송비를 지원할 계획이다. 급식 수요보다 도시락 설비가 미흡한 지역은   가 후원 중인 행복도시락 센터와 연계해 지원하거나 인근 음식점에 도시락을 발주하는 방식으로 추진한다. 행복도시락 협동조합은 현재 전국 29개 행복도시락 센터에서 연간 350만여 개의 도시락을 결식 우려 어린이 등에게 배달하고 있다.  팬데믹 장기화로 취약계층이 겪는 고통 중 당장 생명과 직결된 결식 문제를 해결하기 위해 지난 15년간 진행해 온 행복도시락 사업을 활용한 프로젝트를 기획했다 고 밝혔다.         관련기사최태원    회장  새로운 기업가 정신이 필요하다   그룹 상징 행복날개도 친환경...녹색 등 10가지 색 입는다        강기헌              일본 정부가 한국과 중국 등 11개 국가 지역을 대상으로 실시 중인 입국 규제 완화 조치  이른바  비즈니스 트랙 을 일시 중단할 전망이다.         변이 바이러스 관계없이 비즈니스 왕래까지 중단      일본 정부의 입국 규제 조치로 텅텅 빈 일본 하네다 공항.           5일 아사히 신문은 복수의 일본 정부 관계자를 인용해 이같이 전했다. 일본 정부는 당초 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스가 발견된 국가나 지역에 한해서만 비즈니스 트랙을 중단할 계획이었으나 여야의 비판이 거세지자 변이 바이러스와 관계없이 전면 중단하는 방향으로 조정 중이다.            일본은 이미 지난해 12월 28일부터 비즈니스 트랙을 제외한 외국인의 신규 입국을 금지한 상태다. 비즈니스 트랙은  기업인 특별입국절차 로  기업인들이 사전에 일본 정부가 정해 놓은 방역절차를 준수하면 일본 입국후 격리 없이 업무를 볼 수 있도록 한 입국 완화 정책이다. 비즈니스 트랙까지 막히면 사실상 외국인의 일본 입국은 전면 중단되는 상황이다.             기간은 확정되지 않았으나 긴급사태가 발령된 기간 동안은 입국 금지가 이어질 것으로 아사히는 전망했다. 스가 요시히데  일본 총리는 이르면 7일 긴급사태를 선언할 것으로 예상된다. 긴급사태는 한 달 정도 유지될 것으로 보인다.            일본 출입국재류관리청에 따르면 지난해 12월 14일부터 20일까지 비즈니스 트랙으로 입국한 사람은 중국인이 3830명  베트남인은 3390명  한국인은 340명이었다.           도쿄 이영희 특파원                   오신환 국민의힘 전 의원이 5일  71년생 게임 체인저가 되겠다 며 4 7 서울시장 보궐선거 출마를 선언했다. 이날 여의도 당사에 선 오 전 의원은  문재인 정권의 실정을 심판하고 서울의 새로운 미래를 열겠다 고 말했다. 당내 7번째 출마 선언이다. 이혜훈 김선동 이종구 전 의원과 조은희 서초구청장  박춘희 전 송파구청장  김근식 경남대 가 오 전 의원에 앞서 출마를 선언했다. 출마로 기운  빅2 나경원 오세훈 과 윤희숙 의원  국민의힘 외부의 야권 주자인 안철수 국민의당 대표와 금태섭 전 의원까지 더하면 12명이다. 우상호 의원만 출마를 선언한 더불어민주당과 대비된다.              국민의힘 오신환 전 의원이 5일 오전 서울 여의도 국민의힘 당사에서 서울시장 출마 선언을 하고 있다.                 이처럼 야권 후보가 문전성시인 건 판세가 야당에 유리하다고 보기 때문이다. 리얼미터가     의뢰로 새해 첫 이틀간 실시한 여론조사에서 국민의힘은 로 를 기록한 민주당을 앞섰다.    가 입소스에 의뢰한 신년 여론조사 에서도 서울시장 후보와 관련해 범야권에 투표하겠다는 응답은 로  범여권  보다 포인트 높았다.     코로나19 방역 등 야권이 공격할 만한 포인트가 많다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날  온택트 정책 워크숍 에서  4월 선거는 정권 심판론으로 결정이 날 것이다. 우리가 더 훌륭한 후보를 선출해내면 승리할 수 있다 고 말했다.           야권 후보가 많다 보니  내부 경쟁자를 향한 공세 수위도 덩달아 높아지는 중이다. 오신환 전 의원은  10년 전 박원순 시장 등장 과정에 있던 분들은 결자해지가 아니라 과거 회귀 라고 비판했다. 오세훈 전 서울시장이 무상급식 이슈로 사퇴하면서 치러진 2011년 보궐선거에서 안철수 대표는 박원순 전 시장에게 후보 자리를 양보했고  나경원 전 의원은 이후 치러진 본선에서 박 전 시장에게 패했다. 오 전 후보는 이들 세 명을 싸잡아 비판한 것이다. 익명을 원한 국민의힘 소속 한 서울시장 후보는  서울시장에 절대 안 나가겠다고 한 안 대표나 대선 출마까지 선언한 오 전 시장이 판세가 유리해지자 말 바꾸기를 했거나 하려 한다 며 날을 세웠다.           이날 유튜브 채널  가로세로연구소 에 나온 나 전 의원은 서울시장 보궐선거에 출마할지를 묻자  저요? 라고 반문했다. 재차  출마하는 거로 알겠다 고 질문하자 웃으며 적극적으로 부인하진 않았다.             박영선 중소벤처기업부 장관과 나경원 전 국회의원.                 여론조사 선두를 달리는 안 대표는  로키   전략을 펴고 있다. 안 대표 측 관계자는  최근 지지율이 높은데 괜한 말실수로 논쟁거리를 만들 필요가 없다 며  경선 룰과 관련해 당분간 정제된 발언을 주로 하며 낮은 자세로 임할 것 이라고 전했다.           한편  국민의힘 공천관리위원회는 이날 2차 회의를 갖고 경선 일정을 확정했다. 15일에 경선 일정을 공고하는 것을 시작으로 서류접수 와 심사 를 거쳐 28일 1차 예비 경선 진출자를 발표하기로 했다. 예비 경선은 당원   시민 의 참여로 치르고  본 경선은 일반 시민 여론조사 로 방향을 잡아가는 중이다. 안철수 대표나 금태섭 전 민주당 의원 등 외부 주자의 입당을 유도하기 위한 조치다.  .                               래퍼 사이먼 도미닉 이 학대로 안타깝게 세상을 떠난 정인 양 추모에 5000만원 기부로 동참했다.    이영애 유병재 등 연예인 기부 잇따라        쌈디는 6일 자신의 인스타그램에  고통받고 상처 입은 아이들이 안전하고 건강하게 자랄 수 있도록 관심과 힘을 더해주세요 라는 글과 함께 초록우산 어린이재단에 기부한 내역 캡처본을 게재했다.          캡처본에 따르면 사이먼 도미닉은 본명 정기석으로  학대아동피해기금 명목으로 초록우산 어린이재단에 5000만원을 기부했다. 아울러 재단의 아동 학대 예방 캠페인 포스터 사진도 덧붙였다.          가수 쌈디가 6일 자신의    에 아동학대로 사망한 정인이를 기리며 학대아동피해기금 5000만원을 기부한 내역을 공개했다.                  사이먼 도미닉은 정인 양 사건을 다룬         그것이 알고 싶다 가 방송된 다음 날인 3일에도 아동 학대에 대한 분한 감정을 드러내며  양부모의 엄벌을 요구하는 진정서도 제출했다.             양모의 지속적인 학대로 췌장이 절단돼 사망한 생후 16개월 정인이 사건이 알려진 뒤 유명인들의 추모와 기부 움직임이 잇따르고 있다. 배우 이영애는 지난 5일 남편  자녀들과 함께 경기도 양평 하이패밀리 안데르센 공원묘지를 방문해 정인 양을 추모한 데 이어  소아환자의 치료비와 코로나19로 사투하는 치료진을 위해 서울아산병원에 후원금 1억원을 기부했다.            방송인 유병재도 지난 5일 자신의    에  학대 피해 아동 지원 이라는 해시태그와 함께 지파운데이션 학대피해아동 지원 캠페인에 1000만 원을 기부한 내역을 공개했다.           앞서      그것이 알고 싶다 는 지난 2일 양부모에게 입양된 후 학대 당해 사망한 정인 양의 사건의 집중적으로 다뤘다. 방송 후 수많은 이들이  정인아 미안해  챌린지에 참여하며 안타까운 마음을 드러내는 동시에 양부모의 엄벌을 요구하는 진정서를 제출했다.  .               경북북부제2교도소 입구 쪽에 설치된 차량용 보도턱.         경북북부제2교도소 입구 쪽에 설치된 차량용 보도턱.           경북북부제2교도소  인근에 사는 주민들이 교도소 입구 쪽에 차량 감시 목적의  보도턱 을 설치했다. 경북북부제2교도소에는 서울 동부구치소에서 최근 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받고 이감 온 345명의 수용자가 있다.    관련기사 청송 이감된 동부구치소 확진자 345명  의사 4명이 치료 중       경북북부제2교도소 입구 쪽에 설치된 자생단체 감시초소 천막.            교도소가 위치한 청송군 진보면 주민들로 꾸려진  진보청년연합회  한 간부는 5일 중앙일보와의 통화에서  청송군에 요청해 교도소 입구 주변에 2개의 보도턱을 설치했고  이날 아침부터 활용 중 이라고 말했다.   주민 감시 천막 주변에 보도턱 2개 설치농민들 청송사과 전달하며 쾌유 빌기도             청송군에 붙은 현수막. 교도소 코로나 환자 용납않겠다는 글이 쓰여져 있다.            진보청년연합회는 같은 진보면 주민으로 이뤄진 다른 자생단체 9곳과 함께 최근 교도소 입구 쪽에 감시초소 역할을 하는 천막을 쳤다. 앞서 온 345명 이외에 또 다른 확진 판정을 받은 수용자들이 이감 오는 것을 막기 위한 용도다.                진보청년연합회가 내건 현수막.            이들 단체는 교도소 이감 상황을 지켜보면서 의료 생활폐기물 반출에 대해서도 살피고 있다. 이런 감시 과정에 보도턱을 활용하는 것이라고 단체 간부는 전했다. 도로에 보도턱이 있으면 교도소 출입 차량이 속도를 줄여야 한다. 주민들은 차량이 서행할 때 차량 내 외부를 최대한 살필 계획이다.             자생단체 한 간부는  천막과 보도턱은 또 다른 확진 판정 수용자가 교도소 내로 더 들어오거나  교도소에 있는 확진자가 임의로 동네로 나가는 것을 살피는 게 목적 이라며  코로나 감염을 막는 방어 도구라고 볼 수 있다 고 했다.              이와 별도로 청송군 농민단체는 지난 4일 경북북부제2교도소에 청송사과를 전달하기도 했다. 최상품 청송사과 50박스와 사과즙 40박스다.               지난해 12월 말 경북북부 제2교도소로 도착하는 호송차.   단체 관계자는  서울 동부구치소에서 온 수용자들의 빠른 쾌유를 기원하는 사과 라며  영양 보충을 해서 최대한 빨리 코로나를 이겨내길 바라는 마음 이라고 전했다. 청송사과는  한국농업경영인 청송군연합회와  청송사과협회 등이 주관해 준비했다.              서울 동부구치소 이감 수용자 345명은 다인실이 아닌 1인실에 배정된 것으로 파악됐다. 의사 4명과 간호사 9명이 관리 치료를 하고 있다.             청송군은 교도소 직원들을 통한 2차  3차 지역 감염을 우려해 청송군 산림조합연수원을 별도의 자가격리 시설로 지정했다. 직원들은 교도소에서 3일 근무하고  이후 14일을 이 시설에서 자가격리 후 가족이 있는 집으로 돌아간다.            청송                  지난해 12월 8일 세계 최초로 신종 코로나바이러스 감염증  백신의 일반접종에 들어갔던 영국이 접종 지침을 일부 변경하면서 논란이 벌어지고 있다.        1 2차 접종간격 12주로 확대 이어서로 다른 백신 접종까지 인정    혼용 안전성 효과 검증 안돼 아스트라 백신 오늘 세계 첫 접종   영국이 지난해 12월 4일과 30일에 각각 긴급사용 승인을 했던 화이자 바이오엔테크와 아스트라제네카 옥스퍼드대의 백신은 각각 3주와 4주 간격으로 두 차례 접종하도록 돼 있다.           하지만 영국 정부는 최근 백신 접종 지침을 담은 그린북에  1차와 2차 접종 때 서로 다른 백신을 교차 투여해도 된다 며  혼용 접종 을 허용하는 개정안을 담았다고 파이낸셜타임스 가 지난 2일 보도했다. 개정 지침은 1차에서 화이자 백신을 맞은 사람이 2차 접종에서 아스트라제네카 백신으로 바꿔 접종할 수 있도록 했다. 미국 질병통제예방센터 의 코로나 백신 가이드라인이  두 차례의 접종은 반드시 동일 제품으로 완료해야 한다 고 권고했다고 지적하며  백신을 혼용할 경우의 안전성과 효과는 아직 확인되지 않았기 때문 이라고 설명했다.           뉴욕타임스 는 미 와일코넬의대 존 무어 의 말을 인용해  백신 혼용  데이터가 전혀 없다 며  영국 정부는 과학적 판단이 아닌 단지 현재 상황을 회피하는 데 급급한 것 같다 고 지적했다.           논란이 커지자 잉글랜드 보건국 의 예방접종 책임자안 메리 램지는  혼용 접종은 동일 백신을 구할 수 없거나   어떤 백신을 맞았는지 알 수 없는 지극히 드문 경우에 한해 매우 제한적으로 적용할 것 이라고 해명했다.           영국은 앞서 지난달 30일 두 차례의 백신 투여 간격을 기존의 3 4주에서 12주까지 늘리는 방침을 발표해 이를 두고도 논란이 계속된다.           백신 개발 제조사인 화이자는 성명을 내고  3상 임상시험 결과 21일 간격으로 투여한 백신의 효능과 안전성은 확인했지만  그 간격을 넘긴 뒤 접종한 경우의 데이터는 없다 고 밝혔다. 영국의학협회 도 성명을 내고  접종 간격을 늘리는 것은 고령자나 기저질환자 등 이미 두 번째 접종을 앞둔 이들에게 부당한 조치며 간격을 갑자기 바꾸는 작업도 쉽지 않다 고 지적했다.           미 국립알레르기 전염병연구소 의 앤서니 파우치  소장도    과의 인터뷰에서  임상시험 데이터를 보면 화이자는 21일 간격이 최적 이라며  나는   선호하지 않는다 고 말했다.           영국 정부가 내놓은 접종 간격 연장이나 혼용 접종 방안은 최대한 많은 사람에게 일단 백신을 1차 접종해 코로나19의 확산세를 어떻게든 꺾어보겠다는 의도에서 나온 고육지책으로 보인다. 전파력이  정도 강한 변이 바이러스가 확산하면서 영국은 지난해 12월 29일부터 지난 2일까지 닷새 연속 하루 확진자가 5만 명을 넘고 있다.           한편 3일 일간 가디언 등에 따르면 영국은 4일 부터 주요 대형병원과 지역보건의  병원에서 아스트라제네카 옥스포드 백신 접종을 세계 최초로 시작할 예정이다. 한국은 이 백신을 이르면 2월부터 도입할 예정이다.  .              추미애 법무부 장관이 2일 서울 송파구 서울동부구치소에서 열린 신종코로나바이러스 감염증  감염 현황 및 종합대책회의에 참석하고 있는 모습. 뉴시스         추미애 법무부 장관이 2일에 이어 3일에도 서울 동부구치소를 방문했다.           추 장관은 3일 페이스북을 통해  오늘도 동부구치소 현장 점검을 다녀왔다 고 밝히며  수용자의 인권을 세세하게 살피면서 방역에 만전을 기하겠다 고 말했다.           추 장관은  동부구치소 5차 전수검사 결과 확진자 121명으로  밀접접촉자 그룹에서 106명  음성 그룹에서 15명이 나왔다 며  음성 그룹에서 계속 추가 확진자가 나오는 원인을 신속히 규명해야 확산을 차단할 수 있기에 역학조사팀과 그 이유를 조사하고 있다 고 밝혔다.           추 장관은  실내 공기 흐름 조사  동선  혼거 분류의 오류 등 여러 요인을 역학적으로 조사하게 될 것 이라며  초기에 증상자와 무증상자로 분리 수용하면서 걸러내지 못한 무증상 감염자와의 접촉이 확산 원인으로 추정된다 고 했다.           이어  동부구치소에서 5차 검사까지 음성 판정받은 수용자를 계획보다 하루 앞당겨 오늘 중으로 타 교정 시설로의 이송이 완료된다. 마스크는 개인에게 1일 1매씩 10개를 한 묶음으로 지급하고 손 소독제  위생 물티슈  비누 등을 지급하고 있다 며  마스크의 필터 기능을 유지하기 위해 마스크가 젖지 않도록 하는 마스크 걸이용 고리를 지급하도록 권유했다 고 밝혔다.           추 장관은 또  밀접접촉수용자 처우에도 더욱 신경을 쓰도록 할 것 이라며  전담의료진이 1일 1회 이상 대면  비대면 진료를 하고 향후 치료 계획에 대하여 상세한 설명과 심리 치료를 병행하여 심리적 안정을 지원하도록 할 것 이라고 덧붙였다.                이낙연 더불어민주당 대표   김태년 원내대표  노웅래  신동근  양향자 최고위원이 3일 국회 의원회관에서 열린 비공개 최고위원회 간담회를 위해 이 대표의 사무실로 각각 들어가고 있다. 휴일에 당 대표 회의실이 아닌 의원회관 사무실에서 지도부 회의가 열린 건 극히 이례적이다.  이낙연 더불어민주당 대표가 꺼낸 이명박 박근혜 전 대통령에 대한 사면  구상이 당원과 지지층의 반발에 부딪히면서 제동이 걸렸다. 이 대표가 새해 첫날 언론 인터뷰에서  사면론 을 꺼낸 지 이틀 만이다.           이 대표는 3일 오후 국회 의원회관 사무실에서 긴급 최고위원 간담회를 소집해 의견 수렴에 나섰다. 당 최고위원회는 회의 직후 입장문 을 통해  이 대표의 발언은 국민통합을 위한 충정에서 비롯된 것으로 이해한다 면서도  이 문제는 국민의 공감대와 당사자들의 반성이 중요하다는 데 의견을 같이하고  앞으로 국민과 당원의 뜻을 존중하기로 했다 고 밝혔다. 이어  최고위원회는 촛불 정신을 받들어 개혁과 통합을 함께 추진한다 고 덧붙였다.           국민의 공감대와 당사자 반성이 거론된 데 대해 최 수석대변인은  지금부터 당원과 국민의 뜻을 경청해서 판단하는 것으로 이해하면 된다 고 밝혔다. 문재인 대통령에게 사면을 공식 건의할지를 지금부터 재론하겠다는 취지였다. 사실상 이 대표의 제안이 원점으로 되돌아간 셈이다. 야권에선  당사자들의 반성 이란 표현이 들어간 것을 두고  여당 대표가 국민을 우롱했다 는 비난이 나왔다.            광장 정치의 현실  언급한 이낙연         이낙연 더불어민주당 대표가 3일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 비공개 최고위원 간담회를 마친 후 사무실을 나서고 있다. 이 대표는 이날 최고위원들과 이명박 박근혜 전 대통령 사면 건의에 대해 두 차례에 걸쳐  저의 충정 이라고 표현했다.            이 대표는 이날 회의 직후 들과 만나 자신의 사면 제안에 대해 두 차례나  저의 충정  이라고 표현했다. 이 대표는  코로나  위기라는 국난을 극복하고 민생을 안정시키면서 경제를 회복하는 것이 급선무다. 이를 해결해가는 데에 국민의 모인 힘이 필요하다 며  국민 통합을 이뤄나가야 한다는 제 오랜 충정을 말씀을 드렸던 것 이라고 말했다. 이 대표는 이어  정치 또한 반목과 대결의 진영 정치를 뛰어넘어 국민 통합을 이루는 정치로 발전해가야 한다고 믿는다 며  그러한 저의 충정을 말씀을 드린 것 이라고 덧붙였다.           이날 이 대표는 비공개회의에서도 이런 진정성을 강조했다고 한다. 복수에 참석자들에 따르면  이 대표는  국무총리로 지내며 광화문을 보며 광장 정치의 현실을 봤다. 그런 현실에 대해 안타까운 느낌과 사명감을 느꼈다 는 취지로 말했다. 그러면서  국민통합이 국가의 혁신을 위해 굉장히 중요하다. 그런 필요 때문에 말한 것뿐  다른 고려가 있는 것은 아니다 라고 강조했다고 한다.           하지만 이 대표의 취지에 모든 참석자가 공감한 건 아니었다. 복수의 참석자들이 당원과 지지층의 반발을 전했다.  우리가 통합을 위해 얘기하더라도 내부 논란이 계속되는 건 바람직하지 않다 는 의견도 나왔다고 한다. 입장문에  촛불 정신 이 명시된 것 역시 전직 대통령 사면에 부정적인 당내 기류가 반영된 것으로 해석된다. 이날 간담회에 참석한 한 의원은  국민통합을 위해서 얘기한 거로만 하면   노선을 통합으로 바꿨다는 오해가 있을 수 있어서  촛불 정신을 받들어 개혁한다 는 걸 넣었다 고 설명했다. 들과 만나  정치 또한 반목과 대결의 진영정치를 뛰어 넘어 국민통합을 이루는 쪽으로 발전해 가야 한다고 믿는다 고 말했다.  일단 이 대표 측은 공론화 작업을 시작한 것에 의미를 두는 모양새다. 이 대표 측 핵심당직자는 이날 중앙일보와의 통화에서  논의는 일단 여기까지 하고 지켜보자는 것 이라고 설명했다. 복수의 이 대표 측 관계자는 박근혜 전 대통령의 재상고심 선고일인 14일 이후 본격적인 논의가 재개될 가능성도 시사했다. 이 대표의 또 다른 측근은  이 대표의 의지는 변함이 없다 고 강조했다.           하지만 권리당원과 지지층의 반발이 여전히 변수다. 다수의 권리당원은 이날 최고위원회의 입장문이 나온 뒤에도 당 홈페이지를 통해  그럴 거면 국민의힘으로 가서 정치하라    오로지 본인의 당선만을 위해 정의에 어긋나는 해당 행위를 했다  등 이 대표를 향해 거친 비난을 쏟아냈다.  지지자들도 통합 못 시키고 오히려 분열하게 만들었다 며 대표직 사퇴를 요구하는 글도 여럿 있었다.           의원들의 반발도 계속됐다. 판사 출신 이수진 민주당 의원은 이날 자신의    에  사면에 찬성하는 사람들은 태극기 부대와 이로 인해 정치적 복권을 노리는 특정 정치인뿐 이라며  이 대표의 고뇌를 이해하지만 시기상조 라고 주장했다. 이미 안민석 박주민 강득구 김남국 등 다수 의원들이 공개적으로 반대 의견을 표출한 상태다. 민주당의 한 수도권 의원은 이날 중앙일보와의 통화에서  지역 당원과 지지자들의 반발이 너무 세다 며  이 대표가 자칫 잘못하면 이번 일로 호남에서 지지율이 크게 떨어질 수도 있다 고 우려했다. 이 대표가 지난해 8월 취임 이후 가장 큰 리더십 위기를 맞은 형국이다.            오현석 김효성               지난달 30일 서울 구로구 한 요양병원에서 레벨  방호복을 입은 병원 관계자들이 신종 코로나바이러스 감염증  검사를 받고 있다.  최근 요양병원에서 신종 코로나바이러스 감염증  집단감염과 사망자가 속출하자 방역 당국이 요양병원 종사자에 대한 유전자증폭  검사 주기를 1주일로 단축하고 요양병원에 지자체 공무원을 1대1로 매칭하는 등의 대책을 내놨다.           중앙재난안전대책본부 가 3일 발표한  요양병원 긴급의료 대응체계 에 따르면 전국 요양병원 종사자에 대한     검사주기가 모두 1주로 단축된다. 기존에는 수도권이 1주  비수도권이 2주 간격이었다.            결혼식이나 장례식장에 참석하는 등 고위험군을 만나거나 고위험 지역에 다녀온 종사자의 경우 신속항원검사를 한 후 업무에 투입한다. 또 요양병원마다 전담 지자체 공무원을 1대1로 지정해 방역수칙 준수 여부를 매일 확인키로 했다. 확진자가 발생하면 시 도 방역담당관을 추가 지정해 밀착 관리에 들어간다.             이런 대책은 최근 광주 효정요양병원과 서울 구로 미소들요양병원 등 요양병원에 집단 감염이 잇따라 발생했기 때문이다. 지난해 12월 기준 동일집단  격리된 요양병원 14곳에서 확진자가 996명  사망자는 99명이 나왔다. 코호트 격리는 1인 1실 입원이 불가능한 상황일 때 확진자와 비확진자를 나눠 동일한 집단을 묶어 격리하는 방식이다. 하지만 요양병원의 경우 집단 분리가 제대로 되지 않아 오히려 피해가 커지고 있다는 비판이 나왔다.           중대본은 요양병원에서 확진자와 사망자가 쏟아진데 대해  상당수의 요양병원 병상이 6 7인실이면서 과밀하고  대부분 와상환자 이면서 기저질환이 있는 요양병원의 특징 때문 이라면서  그간 요양병원 집단감염 사례를 살쳐보며 주로 종사자를 통해 감염이 시작됐다. 동일집단 격리 중 감염 관리가 미흡했고 적시에 의료자원과 병상이 충분히 지원되지 않은 점이 상황을 악화시킨 주 원인으로 파악됐다 라고 밝혔다. 방역당국이 제대로 대응하지 못해 피해가 커졌다는 사실을 공식적으로 인정한 것이다.           이에 방역 당국은 동일집단 격리방식을 전면 개선키로 했다. 요양병원에서 집단감염이 발생할 때 확진자나 비확진자 둘 중 한 집단은 모두 외부로 전원시키는 방식이다. 손영래 중앙사고수습본부  전략기획반장은  요양병원의 감염이 확산한 데는 확진자와 비확진자를 같은 장소에 놔두면서 방역관리가 체계적으로 안 됐던 문제에 기인하는 것으로 판단했다 며  그래서 아예 원천적으로 한 그룹을 밖으로 빼는 작업을 하겠다는 것 이라고 덧붙였다. 앞으로 요양병원에서 집단 감염이 확인될 경우 중수본과 중앙방역대책본부  국립중앙의료원  전문가 등으로 긴급현장대응팀을 꾸리고 이들을 즉시 파견한다. 이들 팀은 상황평가  격리 전원계획 마련  인적 물적 지원 등 초기 대응을 집중적으로 지원하게 된다.           정부는 전원에 필요한 병상 인력 등 자원 확보를 위해 시도별로 일반 요양병원과 전담 요양병원을 지정하도록 하고  환자 전원을 받은 병원에 대해서는 건강보험 또는 손실보상을 통해 지원하기로 했다.   .                        국제연합  산하 금융기관인 세계은행 이 6일 발표한  세계 경제전망  최종보고서에서 올해 세계 경제성장률 전망치를 로 수정했다. 전날 최종보고서 발표 전 잠정 집계했던 전망치  보다는 포인트 올렸다.            기재부 관계자는  바뀌는 코로나19 방역상황에 따라서 각 국가별로 전망치가 최종보고서에서 조금씩 달라졌다 고 설명했다.         자료  기획재정부         이날 최종보고서를 통해 공개한 전망치 지난해 6월 발표한 세계 경제성장률 전망치  에서 포인트 낮춘 것이다.  지난해 4분기 이후 코로나19 재확산 및 글로벌 봉쇄 심화로 성장률 전망을 낮췄다 고 밝혔다.            지역별로는 지난 6월 전망과 비교해 미국    유로지역    중국   등으로 수정했다. 이번 발표에서 우리나라 경제성장률 전망은 빠졌다.           하지만 최악의 가능성을 염두에 뒀다.  코로나19 신규확진자가 지금보다 늘고 백신 공급에 실패한다면 세계 경제성장률이 까지 떨어질 수 있다 고 경고했다. 방역 상황에 따라 이미 한차례 하향 조정한 성장률 전망이 절반 이하로 떨어질 수 있다는 이야기다.           다만 지난해 경제성장률은 지난해 6월 예상  보다 포인트 오른 를 기록할 것으로 봤다. 각 정부의 적극적인 경기부양책과 지난해 하반기부터 회복하기 시작한 소비 덕분이다. 코로나19 이후 장기적 성장동력 회복이 중요하다고 지적했다. 이를 위해 규제개선을 통한 비효율 제거  정부 효율성 증대  산업 다변화  디지털 인프라와 기후변화 투자 등을 주문했다.           세종 김남준  .              광주광역시 남구 김치로에 자리잡은 과학기술 정부 출연연 세계김치연구소.           법이 정한 정부 출연연구소의 기관장이 햇수로 3년째 공석 중이라면 믿을 수 있을까. 과학기술정보통신부 산하 25개 출연 연구기관 중 하나인 세계김치연구소가 바로 그곳이다. 2019년 10월 당시 하재호 소장이 임기 만료로 퇴임한 이후 15개월째 소장실이 비어있다. 그 새 해가 두 번 바뀌었다. 지금 연구소를 이끄는 사람은 연구개발본부장을 맡은 최학종  책임연구원이다.          한국식품연구원 부설 세계김치연구소2019년 10월 소장 퇴임 후 15개월째 공석 기관평가 미흡 받은 후 기관 통폐합 작업과기부 집권당 무관심 속에 사실상 방치   세계김치연구소는 이명박 정부 당시인 2010년 1월  김치 관련 분야의 연구개발을 종합적으로 수행해 국가 기술혁신을 주도하고 국내 김치산업을 식품산업의 대표적인 성장동력 산업으로 육성ㆍ발전시키는 데 기여를 목적으로 설립된 정부출연연구기관 이다. 과학기술 분야 정부출연 연구기관 등의 설립ㆍ운영 및 육성에 관한 법률과 김치산업진흥법에 따라 한국식품연구원의 한 부서로 있던 김치 연구 파트가 부설기관으로 독립해 빠져나왔다.             당시 김치를 연구하는 출연연이 생긴다는 소식에 각 지자체가 유치에 나섰다. 전북 완주  충북 괴산  경남 거창  광주광역시가 경쟁에 뛰어들었다. 결과는  광주 5미  와 함께 김치 전통발효식품단지 조성을 진행 중이던 광주로 돌아갔다. 광주광역시는 2010년 시의 남쪽 임암동 화방산 자락 6만2000여㎡  부지에 먼저 김치타운ㆍ김치박물관을 세우고  2년 뒤 세계김치연구소까지 유치했다.                세계김치연구소 노조원들이 세종의 과학기술정보통신부 청사 앞에서 통폐합 작업에 반대하는 시위를 벌이고 있다. 최준호          이렇게 시작한 김치연구소가  방치 된 표면적 이유는  성적 이 나빠서다.  설립 이후 첫 기관평가인 2013년  미흡 을 받은 데 이어  2016년에도  미흡 을 받았다.  2019년엔  보통 으로 평가가 상승했지만  이미 여론의 미운털이 깊이 박힌 탓일까. 2019년 8월 국회 예산결산위원회가 보고서를 통해 본원인 한국식품연구원과 통합하는 문제를 제기했다. 이어 국가과학기술연구회 가 주관하는 통폐합 추진 테스크포스 까지 구성됐다.             역설적이지만  김치연구소 방치는 이때부터 본격화됐다. 마침 신종 코로나바이러스 감염증  탓에    회의가 온라인으로 열리면서 1년 가까이 시간을 끌었다.  어렵사리  통폐합  쪽으로 의견이 모였지만  이번엔 출연연을 주관하는 국가과학기술연구회 원광연 이사장의 임기 가 만료됐다.  방치의 이유가  코로나 19 에서  이사장 공석 으로 이어진 것이다. 기관 통폐합 문제가 결론 나지 않다 보니 기관장 선임은 생각조차 할 수도 없는 상태가 됐다.  기관장이 없으니 연구소는 새로운 사업은 물론  직원 인사조차 제대로 할 수 없게 됐다.  김치연구소의 한 관계자는  경영진은 인사권 등 권한 없이 연구소를 이끌어야 하고  노조는 노조대로 통폐합 문제로 어수선한 상태 라며  기존에 정해진 것 외엔 사실상 아무것도 할 수 없는 시간이 무한정 이어지고 있다 고 한탄했다.    이에 대해 원광연 전 이사장은 중앙일보에  정부 출연연구기관의 기관장이 15개월째 공석인 것은 전대미문의 일 이라며  임기 만료 전에 결정을 해야 했는데  이렇게까지 늦어진 일차적인 책임은 이사장인 나에게 있다 고 말했다.             세계김치연구소 는 김치타운ㆍ김치박물관과 함께 광주광역시의 김치 전통발효 식품단지를 구성하고 있다.             일차적 책임 이라는 복선이 깔린 원 전 이사장의 말은 무슨 뜻일까. 과기계에서는 김치연구소 소장 공석 사태의 뿌리에는 과기계에 대한 현 정부와 여당의 무관심과 지역 정서 문제가 자리 잡고 있다고 진단한다. 과기정통부에서는  코로나19 팬데믹과 이사장 공석으로 회의를 제대로 열 수 없어서 결정이 늦어지고 있다 고 이유를 들지만   기관 운명을 결정짓는 문제를 3년째 방치하고 있는 건 과기계에 대한 현 정부의 관심 부족이라는 게 과기계의 공통된 의견이다.        광주 라는 지역적 특성도 한몫하고 있다.  문재인 정부가 비판하고 있는 이명박 정부가 애초 김치연구소를 만들었지만  현 정부의 지역적 기반인 호남 에 들어서 있는 점 때문에 연구소를  없애고 싶어도 못 없애는  어려움이 있다. 실제로  2선 국회의원을 지낸 이용섭  시장이 이끄는 광주광역시는 지난해 9월 과기정통부와 국가과학기술연구회 등 관련 기관에 세계김치연구소가 독립연구기관으로 유지될 수 있도록 공문으로 의견을 전달한 바 있다.          과기계의 한 인사는  김치연구소 뿐 아니라 국가과학기술연구회와 과학창의재단 이사장 자리도 3배수까지 후보를 압축하고도 수개월째 공석 중에 있는 현실이 안타깝다 며  현 정부가 과학기술 분야에는 너무 무관심하다는 얘기가 계속 나와서는 곤란하다 고 말했다.                강인춘의 깍지외할미      주인공  깍지외할미 는 전라도 어느 조그마한 농촌에서 살며 아들 딸을 서울로 유학 보내 결혼까지 시켰습니다. 구수한 전라도 사투리로 쏘아대는 욕이 정겹기만 한 욕쟁이 할매입니다. 자식들이 출가했지만 잘 살라는 뜻에서 가르침을 아끼지 않습니다. 특히 깍지  외손녀를 극진히 사랑하고 있습니다. 그래서 별명도  깍지외할미 입니다.  편집자                             엄마의 영원한 짝사랑  아들           써글넘의 아들이 요사 으쩐다고 에미헌티 전화 한통 없는거시여?     회사일이 바빠서 그렁가?     아님 즈그 마누래랑 쌈한 거 아녀?     흐미  깝깝허네잉. 그란다고 나가 먼저 전화허긴 쪼까 그렇고….     히히  문짜라는 거 한 번 혀볼꺼나. 돋보기가 어딧제.  아들  잘 있능겨?  오메! 깜짝이야! 우짜까? 문짜 보내자마자 금시 전화벨이 팍 울려부네.             엄니! 나여. 먼 일이 있소?             옴마나  울 아들이여? 먼 일이 있긴 머가 있어? 써글넘!     심심헌께 엔습삼아 문짜라는 거  함 너어 본거여. 후딱 받능거 봉께.     내 문짜가 잘 들어갔능가베. 히히히…. 인자 되았서야. 이만 끊자!     참! 느그 집엔 별일 없제? 니도 몸 개안허고? 똘지 에미는 으쩌냐? 똘지도 잘 놀제?             응  엄니 죄송허요. 나가 요사 회사일이 쪼까 바빠서 엄니한티 전화 못 넣었그만요. 아부지도 편안하지라?             그려  그려. 꺽정 놔부러라. 느그들만 잘 있으면 되았어  이만 끈을랑께. 전화값 많이 나올라.  찰칵!           근디 어찐다냐. 나가 쪼매 생각해봉께 괜히 문자 넣었나 보네.     심성 착한 울 아그 에미땜시롱 맴 상할까 걱정되어 죽겠당께요.     긍께 늙으면 주책이란 말이 맞는게벼요.     그나저나 일단 꽁 막혔든 가슴속은 뻥 하고 뚫리긴 혔소.     아들 목소리 들은께 요로코롬 맴이 씨언하고 존디.     아이구 우짤까? 으째 눈물이 핑하고 도는 가 몰겄네.     아이고메  참말로 아들 자슥은 에미가 디질 때꺼정 짝사랑 헌다는 말을 누가 혔능가 몰러.     그 말이 참말로 쪽집개요. 그 써글넘이!           일러스트레이터                    관련기사  소띠해 맞아 코로나라는 놈 황소뿔로 작살냅시다   너 때문에 못살아 하면서 50년 살아온 꼰대 부부 지지 않는 꽃은 없다  꼰대들아 우아하게 늙어가자                   볼드 이글 골프장.           미국 워싱턴 주 포인트 로버츠에 있는 볼드 이글 골프장은 지난해 3월 문을 닫았다. 언제 문을 열지 기약도 없다. 코스 관리인 한 명이 남아 그린을 위협하는 잡초를 깎고 버티는 중이다.           코로나 19로 인해 한국 골프장들은 오히려 전화위복이 됐다. 사람들이 비교적 안전한 골프장을 많이 찾았기 때문이다. 역대 최고 매출을 올렸다. 미국을 비롯한 다른 나라 골프장들도 활황이다.           반면 코로나 19의 피해를 본 골프장도 있다. 코로나 직격탄을 맞은 볼드 이글 골프장을 6일 미국 골프닷컴이 소개했다. 이 골프장은 바다에서 가깝고 숲이 우거졌으며 코스도 좋아 미국 북서부의 정상급 골프장 중 하나로 꼽힌다.             이 코스의 피해가 큰 이유는 이렇다. 미국과 영국은 영유권 분쟁이 있던 서부해안에 대해 1846년 오리건 조약을 맺었다. 밴쿠버 섬을 제외하고 북위 49도 이남 지역은 미국  이북은 영국의 영토로 하기로 했다. 이후 49도 이북은 영국으로부터 독립한 캐나다가 됐다.             인구 1300명이 거주하는 포인트 로버츠는 밴쿠버 시내에서 30분 거리에 있는 캐나다 문화권 마을이다. 그러나 북위 49도 이남이라 엄연한 미국 영토다. 마을은 반도 끝에 있어 미국으로 가려면 캐나다를 경유해야 한다.          반도 끝에 자리 잡은 볼드 이글 골프장 위치.                 캐나다는 코로나 19가 창궐한 지난 3월 국경을 봉쇄했다. 응급 상황 등 중요한 일이 아니면 국경을 넘을 수 없다. 국경 봉쇄가 매우 강했다. 류현진이 속한 메이저리그 야구팀 토론토 블루제이스는 지난해 국경 봉쇄로 팀의 마이너리그 연고지 미국 뉴욕 주 버펄로에서 홈경기를 치러야 했다.           볼드 이글 골프장 손님의 를 차지하던 캐나다 골퍼들이 오지 못했다. 미국 골퍼가 방문하긴 더 어렵다. 미국에서 캐나다 국경을 넘었다가 다시 국경을 넘어야 한다. 거리도 멀다. 결국 포인트 로버츠 마을은 국경에 고립된 섬이 됐다.           일주일에 한 번씩 미국에서 생필품을 싣고 오는 배가 있기는 하다. 그러나 골퍼들이 일주일 일정으로 배를 타고 오지는 않는다.             마을 사람들은 이런 고립을 오히려 좋아한다고 골프닷컴은 전했다. 마을에는 주유소와 식료품 가게 등이 있다. 특히  코로나바이러스 감염자가 한 명도 없었다. 미국에서 가장 안전한 마을로 주목을 받기도 했다.                    지난달 16일 오후 인천시 서구 청라동 한 음식점 앞에  임대인 감사  현수막이 붙어 있다. 연합뉴스     착한 건물주님! 코로나19 끝날 때까지 임대료 면제 감사합니다.      인천시 서구 청라동의 한 식당 앞에 최근 붙은 현수막의 내용이다. 5년째 식당을 운영하는 유민수 씨는  어려울 때 형편을 봐주면 코로나19 사태 이후 두배로 보답하겠다며 건물주에게 임대료 면제를 먼저 제안했다 고 말했다. 이어  서로를 믿고 협력하면서 이 힘든 시기를 버텨냈으면 한다 고 했다.         임대료 인하운동  전국 확산고양시 관련 조례안 제정 추진경남 임대인 재산세 감면 로 월세 면제 감사  현수막까지 등장    벼랑 끝  자영업자  돕겠다는 지자체         지난달 30일 오후 서울 종로구 대학로 일대 상점에 붙어 있는 임대 문구.           신종 코로나바이러스 감염증  사태로 소상공인 자영업자의 월세 부담은 커져만 간다.  코로나19 전쟁에 왜 자영업자만 일방적 총알받이가 되나. 임대료 등이 같이 멈춰야 한다 는 내용의 청와대 국민청원은 4일 오후 19만 명이 동의했다. 지자체 곳곳에서 임대료 면제 감면을 독려하는  착한 임대인 운동 이 속속 추진되는 이유다.           임대료 관련 대책을 촉구하는 청와대 국민청원은 이날 기준 15개가 넘는다. 이 가운데 이재준 경기도 고양시장이  임차인 보호는 더는 임대인의 선의에만 의존할 수 없다 며 지난달 14일 올린 국민청원엔 4일 오후 1만여명이 동참했다. 앞서 고양시는 임대료를 인하해주겠다는 임대인을 지원하는 내용 등이 담긴 조례안을 입법 예고했다. 또 임차인과 상생협약을 체결한 임대인을  착한 임대인 으로 지정해 인증서와 현판을 증정할 예정이다. 이 시장은  코로나19로 인해 소상공인이 모든 경제적 정신적 고통을 고스란히 떠안아 왔다 며  시의 이 같은 대책이 임차인의 경제적 부담을 덜어주길 바란다 고 말했다.           착한 임대인 운동에 뜻을 같이하는 임대인에게 세금을 감면해주는 지자체도 늘고 있다. 경남도는 지난해에 이어 올해도 임대료를 깎아주는 건물주에게 재산세를 감면한다고 밝혔다. 감면 상한은 지난해 에서 올해 로 올려 재산세 감면 폭을 확대한다. 강원도 정선군  경남 김해시 산청군  전북 군산시 등도 착한 임대인 활성화 운동을 추진하고 있다. 조현국 경남도청 세정과장은  착한 임대료에 대한 지방세 감면 정책이 다시 한번 임대인과 임차인이 상생하는 분위기를 조성해 소상공인에게 도움 되기를 바란다 며  많은 건물주가 적극적으로 동참해 주기를 부탁한다 고 말했다.             임차료 지원 절실          3일 오전 서울 종로구 부암동의 유명한 중식당 하림각 정문 앞에 월 2억 원의 고액임대료와 심각한 신종 코로나바이러스감염증 로 인한 경영악화로 2021년 1월 1일부터 영업을 종료한다는 안내문이 적혀 있다.           지자체 소유 공유재산의 임대료를 감면해주는 지자체도 있다. 경기도는 공유재산 임차인을 대상으로 올해 말까지 임대료를 추가 감면할 방침이다. 경기도는 지난해 2월부터 12월까지 이 같은 조치를 시행해 임대료 17억7000만원의 감면 혜택을 제공했다. 올해는 연간 130건  25억6000만원의 감면 혜택이 임차인에게 돌아갈 것으로 예상한다. 조상형 경기도청 자산관리과장은  이번 공유재산 임대료 감면 연장 조치가 민간까지 퍼져 어려운 코로나19 상황을 함께 이겨낼 수 있기를 기대한다 고 말했다.             이성원 한국중소상인자영업자총연합회 사무총장은  소상공인 입장에서는 고정 지출인 임차료가 가장 큰 고통 이라며  3차 재난지원금 300만원을 받게 되더라도 임차료로 빠져나가는 현실이다. 그간의 피해를 생각하면 재난지원금은  언 발에 오줌 누기  라고 말했다. 이어  정부나 지자체는 착한 임대인 운동을 적극 권장하고   임대료 멈춤  등 관련 법안이 제정돼야 한다. 금융권에서도 우대 이율을 주는 등 건물주의 참여를 끌어내 줘야 한다 며  이 같은 움직임이 사회 전반에 일어 소상공인의 고통이 덜어져야 한다 고 덧붙였다.                     장 미셸 오토니엘         2020            33   32   22  .            코로나19가 불러온 재난의 시대  유리 조각으로 유명한 프랑스 출신의 아티스트 장 미셸 오토니엘 도 지난해 팬데믹의 영향에서 벗어나지 못했다. 그는 지난 한 해동안 세상과 단절된 채 작업에 몰두했다. 그 시간은 작가에게 뜻밖의 풍요로움도 선사했다. 여느 해보다 많은 신작을 쏟아낸 것이다.        국제갤러리  프랑스 작가 오토니엘 전시 루브르의 장미  회화 6점  조각 4점 미국 작가 제니 홀저 전시 2  3관서  열려    서울 삼청동 국제갤러리에서 오토니엘의 개인전  뉴 웍스  은 올해 초 꼭 봐야 할 전시 중 하나로 꼽을 만하다. 말 그대로  신작 이라는 제목 아래 유리 조각과 회화  드로잉 등 총 30여 점의 작품을 소개하고 있는데  지난해 프랑스 루브르 박물관이 유리 피라미드 건축 30주년을 맞아 왜 그에게 작품을 의뢰하고 또 그의 작품을 소장했는지 짐작할 수 있게 해준다. 한 해 내내 세상은 뒤숭숭했지만  오랫동안 유리를 소재로 실험을 계속해온 작가의 작품 세계가 더 단단해졌음을 보여주는 자리이기도 하다.           벽돌  반전의 미학          장 미셸 오토니엘            이번 전시에서 가장 먼저 관람객들의 시선을 사로잡는 것은 영롱한 빛깔의 유리 벽돌 조각이다. 작가가 10년 전부터 작업해온  프레셔스 스톤월   연작이다. 인류 역사에서 가장 흔하게 건축 재료로 쓰여온 벽돌의 조형을 빌려오되 그는 유리라는 재료로 작품에 전혀 다른 공기를 불어넣었다. 견고함을 상징하는 벽돌에 세상에서 가장 깨지기 쉬운 유리의 성질을 부여한 것. 우선 탄성을 자아낼 만큼 작품들이 아름답고  벽돌에 담긴 안온하고 지속적인 삶에 대한 염원과 찰나의 순간을 의미하는 유리가 만나 불러일으키는 울림이 제법 크다.             오토니엘은 2010년 인도 피로자바드를 여행하며 만난 수공예가의 작업에 깊은 감동을 받아 인도 전통 유리공예 기법을 배우며 협업해왔다. 그가 인도에서 얻은 영감은 그뿐만이 아니었다. 그곳 사람들이 집을 짓기 전에 땅을 먼저 산 후 벽돌 더미를 싸놓는 것을 보고 벽돌에 담긴 의미를 곱씹었다. 그렇게 등장한 것이 바로  프레셔스 스톤월  연작이다. 이번 전시에선 그는 두 가지 색상을 입힌 벽돌을 처음 선보였다.             이번 전시엔 유리로 만든 계단  낙원으로 가는 계단   작품도 함께 선보였다. 코로나19 때문에 영상으로 전시를 소개한 오토니엘은  8개월 전 파리가 락다운 됐을 때 틀어박혀 작업만 했다 며  천국으로 가는 계단은 희망의 메시지와 새로운 시대의 비전  코로나19로 고통받는 현재에서 벗어나고자 하는 마음을 담았다 고 전했다.            루브르 경비에서 소장품 작가로         루브르 박물관에 소장된 작품 앞에 선 장 미셸 오토니엘.         장 미셸 오토니엘      2020                 164   124   5 .         오토니엘     2020  rror         77   120   120 .          이번 전시에서 관람객이 꼭 확인해야 할 또 다른 작품은 다른 전시장에 걸린  루브르의 장미  대형 회화 6점이다. 이 연작은 지난해 유리 피라미드 건축 30주년을 맞은 루브르가 작가에게 특별히 의뢰했던 작업에서 나온 결과물. 17세기 화가 페테르 파울 루벤스 가 이탈리아 태생의 왕비 마리 디 메디치와 국왕 앙리 4세의 결혼을 그린 그림에서 큰 감동을 받은 그는 금박을 칠한 캔버스에 검정 잉크로 꽃을 표현했다. 이 연작은 현대 미술가 작업으로는 드믈게 루브르 박물관에서 소개되고 영구 소장돼 눈길을 모았다.            오토니엘의 작품이 루브르에 영구 소장된 것은 작가 자신에겐 더욱 특별한 사건이었다. 그는 35년 전 파리 예술학교 재학 시절  학비 마련을 위해 루브르에서 경비로 일했다. 학창시절 전시장에서 작품을 지키고 관람객을 지켜보고 청소를 하던 젊은이가 시간이 흘러 그곳에서 자신의 작품을 전시하고 영구 소장품으로 선정되는 영광을 누리게 된 것이다.            오토니엘은 1964년 프랑스 중부지방의 오래된 탄광도시 생테티엔에서 태어나 자랐으며 파리 세르지 고등미술학교를 졸업했다. 시골 동네였지만  그 지역 초등학생들은 매주 수요일 오후에 미술관을 방문하는 프로그램이 있었다고 한다.  예닐곱 살 때 미술관에서 그림 뒤에 숨겨진 이야기를 듣는 것을 좋아했다 는 그는  어렸을 때  이 미술관이 내 희망의 창이었다 고 말한 바 있다.            오토니엘은 2000년 파리 지하철 개통 100주년을 기념해 팔레 루아얄 루브르 박물관 역에 무라노 유리와 알루미늄으로 지하철 입구를 제작해 크게 주목받았고  2015년 베르사유 궁전 정원에 작품  아름다운 춤 을 영구 설치했다.            제니 홀저 전시도 31일까지          제니 홀저  2020                     147.3 111.8  3.8   2020.         촬영.         제니 홀저          90.8   69.2   2020     la  촬영.           현재 국제갤러리에선 1관의 오토니엘 전시 외에도 2 3관에서 미국 아티스트 제니 홀저 의 전시가 열리고 있다. 정부 기밀 문서였던 텍스트에 금박 을 입혀 정보의 은폐와 공유 문제를 다룬  검열 회화  부터 다양한 경구를 담은 대리석 벤치 작품  4점의    작품을 함께 볼 수 있다. 두 전시 모두 31일까지. 의 다른 기사3년간 1위 김환기 추월한 이우환   올해 미술품 경매 149억디자이너와 소상공인의 협업…   디자인페어 베스트어워드 선정  빌 비올라  우리는 날마다 나아간다한국엔 이런 공원 없었다  내년 5월 조성되는 한진섭 조각공원천재 아티스트 백남준  30년 전 판화 작품도 역시 달랐다                             이미 숨진 학생이 온라인 수업을 듣고  리포트도 제출하는  귀신이 곡할 일 이 알려지며 최근 중국 사회를 깜짝 놀라게 했다. 이 같은 일은 온라인 공간에서    라는 이름을 쓰는 한 외국 학생이 인터넷에 자신의 경험을 전하며 알려졌다.  지난해 11월 사망한 중국 해외 유학생12월에도 숙제와 기말 리포트 제출선생님들 경악하며 진상 조사 착수 숨진 학생   인터넷 대리 수업  이용 업체는 학생 사망 모르고 서비스       해외에 유학하던 중국 학생이 교통사고로 숨졌는데 숙제는 계속 제출돼 학교와 선생님을 경악시키는 일이 발생했다.           홍성 신문과 환구시보  등 최근 중국 언론에 따르면 루시가 인터넷에 글을 올린 건 지난해 12월 초다. 자신의 반에 한 중국 유학생이 있었는데 불행하게도 이 학생은 11월 중순에 교통사고로 사망하고 말았다.           루시는 이 학생과 인터넷 수업을 같이 들었고 여러 차례 메일도 주고받던 사이라 사고 소식을 듣고 무척 괴로워했다고 한다. 한데 이후 놀랄 일이 벌어졌다. 숨진 중국 학생이 계속 숙제를 제출하고 중간 평가에 참여하는 건 물론 선생님께 메일도 보냈다.        해외에 유학 중인 중국 학생의 인터넷 수업을 대신해주는 회사가 코로나 사태로 인터넷 수업이 증가하면서 성업 중이라고 한다.           또 얼마 전엔 마지막 리포트도 제출했다는 것이다. 이 중국 학생의 사망 소식을 통보받았던 모든 선생님이 기겁하고 말았다. 급기야 진상 조사에 착수했고 결국 숨진 학생이 돈을 받고 인터넷 수업을 대신해주는 회사와 거래하고 있다는 걸 알게 됐다는 것이다.           인터넷 수업을 대신해주는 걸 중국에선  다이상왕커  라 하며  챵서우 수업을 대신하는 사람을 말한다. 챵서우는 숙제를 대신 하고 시험도 대신 치르며 조별 토론에 참여하는가 하면 선생님에게 메일을 보내기도 한다.        인터넷 대리 수업은 교칙 위반으로 퇴학 처분도 받을 수 있다. 학생의 자각이 무엇보다 필요하다는 지적이 나온다.           문제는 이 창서우가 고객인 학생이 숨진 걸 모르고 계속 숙제를 하고 기말 리포트까지 제출하며 발생한 것이다. 이에 중국 언론이  다이상왕커 에 대한 취재를 해보니 이와 관련된 적지 않은 광고를 발견할 수 있었다.           대부분 해외 유학생의 수업을 도와준다는 설명과 함께    교육과학기술공사 라는 문패를 달고 있었다. 이들 회사는 유학하는 국가와 학력  인터넷 수업 유형  인터넷 수업 명칭  과정에 소요되는 시간  얻고자 하는 성적 등을 고려해 서비스 비용을 책정한다.        미국 대학에 유학하는 중국 학생이 인터넷 수업에서   학점을 받고 싶으면 수업을 대신해주는 회사에 1750달러를 내야 한다. 대리 수업을 많이 신청하면 할인 혜택도 있다.           한 회사는 인터넷 수업을 대신해주는 창서우 중엔 영국의 케임브리지 대학이나 미국의 펜실베니아 대학처럼 명문 대학의 박사과정 대학원생도 있다고 자랑했다. 미 대학의 본과에 유학하는 학생일 경우   학점을 받으려면 1750달러 를 내야 한다.           반면 그저   학점 받는 걸 면하기만 하려면 액수는 1350달러로 낮아진다. 여러 과목에 대해 대리 수업을 신청하면 할인 혜택도 주어지고 숙제가 많거나 수업의 난도가 높으면 추가로 200 500달러를 내야 한다고 한다.        코로나 사태로 인터넷 수업이 늘어나며 이 수업을 돈을 받고 대신해주는 회사가 생겨나고 있다.           이 같은 인터넷 대리 수업은 신종 코로나바이러스 감염증  사태 발생 이전부터 조금씩 싹을 보이기 시작했는데 코로나 만연으로 수업의 대부분이 인터넷 공간으로 옮겨지면서 폭발적인 증가 추세를 보이고 있다.             중국의 21세기교육연구원 원장인 슝빙치 는  인터넷 대리 수업은 학점을 돈으로 사는 것으로 퇴학 처분도 받을 수 있다 며  처벌 강화도 중요하지만  무엇보다 학생의 자각이 필요하다 고 말했다.             베이징 유상철 특파원  u.                    앙겔라 메르켈 독일 총리가 지난해 31일  마지막 신년사를 하고 있다.        앙겔라 메르켈  독일 총리가 올해 권좌에서 내려온다. 2005년 11월  독일 사상 첫 여성 총리로 선출된 지 16년 만이다. 지난달 31일  메르켈 총리의 신년사가 더 주목받았던 이유다. 그가 현직 총리로서 내놓는 마지막 신년사였기 때문이다.  처음부터 끝까지 코로나에 집중 9월 퇴임  독일 혼돈 빠질 조짐          독일에서 지도자의 신년사는 빌헬름 2세  때부터 시작된 유구한 전통이다. 총리의 신년사는 정치 철학과 당면 과제를 녹여낸 핵심으로 평가받는다. 그간 메르켈 총리의 신년사 역시 기후변화부터 유럽연합 의 통합까지  다양한 주제를 망라했다. 그러나 마지막 신년사는 달랐다. 처음부터 끝까지 신종 코로나바이러스 감염증 에 집중했다.                지난달 12일 의회에 출석하며 마스크를 착용하는 메르켈 총리.        메르켈 총리는 금빛 재킷을 입고 등장해  지난 15년   동안 이렇게 힘든 겨울이 있었나 싶다 며  이 혹독한 겨울은 아직 끝날 기미가 보이지 않지만  그렇기에 더더욱 2021년은 절망이 끝나리란 희망으로 가득하다 고 말했다. 그는 이어  코로나19팬데믹은 100년에 한 번 올까 말까 한 위기 라며  정치  사회 그리고 경제적 도전을 안겼다 고 말했다. 뉴욕타임스 는  총리 신년사 역사상 주제 하나만을 다뤘다는 점에서 예외적 이라며 메르켈 총리가 마지막으로 풀어야 할 과제를 코로나19에 두고 있다는 증거라고 풀이했다. 이런 모습을  메르켈 총리가 역대 독일 유력 정치인 중에서 가장 인기가 있는 이유 라고 지적하고  코로나19 이후에도 메르켈의 인기는 여전하고  그의 후임이 누가 되든 그 인기를 못 따라갈 것 이라고 덧붙였다. 그의 지지율은 여전히 를 넘는다. 난민 포용 정책이 반발을 부르면서 한때 정치적 위기에 몰렸지만 코로나19 위기에서 특유의 강인한  무티  리더십 으로 지지율이 고공행진 중이다. 하지만 메르켈은 4연임을 끝으로 더이상 연임하지 않겠다는 뜻을 분명히 밝힌 상태다.             영국 이코노미스트 역시 2일 자 신년호에서 메르켈 리더십에 다시금 주목했다. 이코노미스트는  메르켈이 퇴임을 준비하면서 독일 국내 정치가 혼돈에 빠질 조짐 이라고 보도했다.  포스트 메르켈 은 안갯속이다. 한때  리틀 메르켈 로 불렸던 여성 정치인 안네크레트크람프 카렌바우어국방장관은 지난해 불출마를 선언했다. 메르켈이 여당 기독민주당  대표로 발탁해 승승장구하는 듯했으나 튀링겐 주  선거에서 극우세력과 손을 잡은 것이 문제가 되면서 자진 하차했다.                메르켈 총리가 크리스틴 라가르드 유럽중앙은행  총재 와 우르술라 폰데어라이엔  집행위원장 등 동료 여성 지도자들과 환담하고 있다.        이후 사회민주당 이 올라프 숄츠 부총리를 총리 후보로 지명한 상태이지만 스타성이 부족하다는 평가가 나온다. 독일 빌트지에 따르면 메르켈의   에선 41세인 옌스슈판 보건부 장관이 후보로 유력하다. 그러나 당선 안정권에 들어선 후보는 없다는 게 이코노미스트ㆍ   의 공통된 평가다. 이코노미스트는  독일 유권자들의 마음속엔 여전히 메르켈이 강력히 자리 잡고 있다 며  슈판 장관조차도 메르켈의 그림자를 의식할 수밖에 없다 고 전했다. 후계자를 지목하고 안정적으로 정권 이양을 하는 것이 그의 마지막 도전 과제가 됐다.                 메르켈을 여성청소년부 장관에 발탁한 헬무트 콜전 총리 .                 외교부문에서도  의 정신적 맹주로서 역할을 톡톡히 했다. 2018년 6월 캐나다에서 열린 주요 7개국  회의 석상에선 관세 폭탄을 던진 도널드 트럼프 미국 대통령 앞에서 따지는 듯한 장면의 사진으로 화제가 됐다. 코로나19 팬데믹이 한창인 지난해엔   의장직도 성공적으로 수행했다.   집행위원장인 우르술라 폰데어라이엔은 지난달 메르켈 총리에게  엄청난 시기에 의장직을 멋지게 소화했다 며 갈채를 보냈다.                2018년  7 회의를 상징한 한 장면. 트럼프 대통령과 메르켈 총리의 갈등 구도가 잘 드러난다.        메르켈 총리는 1990년 독일 통일 이전 동독의 물리학자 출신으로  헬무트 콜 총리의 발탁으로 정계에 입문했다. 콜 총리의  정치적 양녀 로 통하며 정치 근육을 키웠다. 콜 총리와    지도부가 비자금 스캔들에 휘말리자 콜 총리의 정계 은퇴를 앞장서 요구하면서 존재감을 높였다.            강력한 리더십 이면의 소탈한 풍모로도 주목받았다. 와인이며 식료품을 직접 쇼핑하며 마트에서 카트를 끌고  머리를 채 말리지 못한 채 회의에 참석하기도 했다. 들에겐  내가 어디에서 쇼핑하는지 궁금하겠지만 안 가르쳐줄 것 이라며 웃으며 농담하기도 했다. 이혼 등 개인적으로 어려운 시기도 겪었으나 그는  나를 더 단단한 여성으로 만들어준 시련에 감사하다 며 강인한 면모를 보였다.            독일의 차기 총리는 오는 9월 결정될 예정이다. 이코노미스트는  후임 후보자들은 모두  메르켈 보너스 효과 를 노리고 있지만 아무도 메르켈만 한 인기를 구가하기 어려울 것 이라고 지적했다.  .        관련기사메르켈 한마디가   살렸다…1030조원 기금 합의 막전막후   행정수반된 7남매 엄마  육아 전담 남편  세상 남자들이 본받길  가    상의 빅데이터를 분석해 코로나19 위험요인을 예측하는 인공지능 을 개발했다. 는 인공지능 개발을 위해 지난해 1 6월 뉴스사이트  블로그  카페       인터넷 게시판 등 237개 온라인 채널에서 언급된 코로나 관련 소셜 데이터 총 403만 2883건을 수집했다.             수집된 데이터는 텍스트 마이닝 과 오피니언 마이닝  등 빅데이터 분석 기법을 통해 코로나19 감정   대상  감염경로  관련 바이러스  증상  대처  예방활동  이슈  산업 등 10개 주제로 분류했다.             이후 주요 키워드를  단어빈도 와  문서빈도 로 나눠 분석했다. 단어빈도는 한 문서에서 특정 키워드가 나타난 빈도를 집계하는 것으로  그 키워드가 얼마나 중요한지를 보여준다. 문서빈도는 전체 문서에서 특정 키워드가 포함된 문서의 수를 집계해  얼마나 폭넓게 등장하는지 알 수 있다. 는 이 같은 소셜 빅데이터로 머신러닝 학습데이터를 생성하고  모델링 과정을 거쳐 코로나 위험예측 인공지능을 개발했다.             이 인공지능은 온라인상에서 특정 키워드의 빈도와 증가율 등을 분석해  잠재신호 약신호 강신호 강하지만 증가율이 약한신호 에 이르는 미래신호  흐름을 포착할 수 있다. 가령 코로나 관련 키워드 중  무증상 에 대한 약신호가 잡히면  향후 관련 내용이 강신호와 같은 메가트렌드로 확산될 수 있기에 사전에 대응할 수 있다는 것이다. 는  빅데이터 분석은 방대한 양의 데이터를 활용해 사회적 문제를 예측하고  현상에 대한 복잡한 연관관계를 보다 정확하게 밝혀낼 수 있다 면서  이 같은 인공지능 개발 방법을 적용함으로써 코로나뿐만 아니라 다양한 사회적 위험요인을 사전에 예측하고  대응체계를 마련할 수 있을 것으로 기대한다 고 말했다.             한편 이번 연구는 한국데이터산업진흥원이 주관하는  2020년 데이터바우처 지원사업 의 지원을 받아 수행됐으며  사업 우수사례로 선정돼 한국데이터산업진흥원장 표창을 받았다.                                   그것이 알고싶다에 보도된 정인이 입양전 모습.           입양아를 학대해 사망케 한 의혹을 받고 있는  정인이 사건 과 관련해  정인이의 양아버지  씨가 다니던 방송사에서 해고됐다.           해당 방송사 측은 5일  오늘 자로 경영 직군에 있던  씨를 해임했다 고 밝혔다. 사유는  회사의 명예를 훼손하거나  직원의 품위 훼손 에 해당돼서다.           이 방송사 관계자는  지난해 10월 경영 직군에 있던  씨를 직무에서 배제하고 대기발령 했다 며  지난해 12월 29일 징계위를 열어 최고수위의 징계를 내리기로 방침을 정했고  1주일 간 법리 검토를 거쳐 징계위 만장일치로 해임을 결정했다 고 덧붙였다.            해당 사건에 대해 사회적 공분이 커지는 상황에서 양부모의 회사 신상 등이 온라인에 공개되자  회사 측이 이같은 조치를 취한 것으로 보인다.           앞서 서울남부지검은 지난해 12월  씨를 유기와 방임 혐의 등으로 불구속 기소했다.  씨의 부인 은 아동학대치사 혐의로 구속 기소된 상태다.           한편 정인이는 생후 6개월 무렵이던 지난해 1월 양부모에게 입양됐다가 학대를 받고 지난해 10월 13일 양천구의 한 병원에서 사망했다.            양부모의 엄벌을 촉구하는 목소리가 잇따르는 가운데  정인이의 유골이 안장된 묘원에도 추모객들의 발길이 이어지고 있다.         관련기사野  정인이 사건  학대가 문제인데 대통령은 입양관리 지시 배우 이영애  자녀들과 함께 정인이 양평 묘소 찾아 추모 정인이 사건  제가 무슨 할 말이 있겠나  양천서장 심경 토로학대 신고한 의사  정인이 마지막 모습  체념한 듯 보였다 학대 조사에  코로나 풀리면 와라 …예고 됐던 정인이 비극        고석현 이지영                        얼마 전 중국에서 단편영화 하나가 화제가 됐다.  바오벌   이란 제목의 작품이다. 왜 화제일까. 감독이 패왕별희로 유명한 천카이거 라서? 그보다는 영화의 소재가 반향을 일으켰다. 아기라는 제목에서 유추해볼 수 있다.             대리모다.        영화 바오벌의 한 장면.           영화는 중국의 대리모 문제를 건드렸다. 돈을 위해 택한 일이지만  막상 뱃속에서 커 가는 아이에 대한 애정 때문에 힘들어하는 대리모  간절하게 아이를 원하며 울부짖는 의뢰 여성을 대조해 보여준다. 영화 공개 후 논란이 커지자 중국 법원은 기관지인 인민법원보를 통해  중국은 대리모를 분명히 금지하고 있다 는 공식입장을 내놓을 정도였다.           실제 그렇다. 1990년대부터 대리임신  현상이 활발해지자 중국 정부는 2001년  인류보조생식기술에 대한 관리조치 를 발표해 모든 형태의 대리 출산을 금지했다.     하지만 실상은 다르다.          영화 바오벌의 한 장면.           중국 시사주간 잡지 남풍창  은 지난 12월 25일    20년간 중국의 대리모 시장은 산업으로 성장했다 며  지하 시장에서 대리모 고객과 업체  대리모  대리출산을 구현하는 의료진의 거래가 활발하다 고 지적했다.        중국    에 올라온 대리임신 관련 글.           남풍창이 취재한 중국의 난자매매 대리모 산업 실태를 보자. 중국에서 대리모를 구하는 일은 어렵지 않다.    에서  대리임신  이란 키워드로 검색하면 쉽게 만날 수 있다. 남풍창 취재진과 만난 대리모 사업 중개자에 따르면 대리임신 사업은 크게 2분야로 시장이 돼 있다. 이른바 난자누이 로 불리는 난자 제공 여성과 출산을 해 줄 대리모다. 난자 제공 여성은 전국에서 모집하지만  대리모는 주로 장쑤성  저장성  상하이 출신이다. 대리 임신 시술이 이뤄지는 곳이 상하이라서 그렇다고 한다.        난자 매매와 대리모 가격이 적힌 문구.           난자 매매 가격은 기본적으로 1만 5만 위안 에서 책정된다. 하지만 제공자의 신장  외모  교육정도에 따라 가격은 천차만별이다. 예를 들면 고객이 난자 제공자의 신상을 원하지 않는 이른바  블라인드 제공 을 선택하면 2만 3만 위안이다. 하지만 키 165   중상급 외모  대학 학위 소지자일 경우 6만 위안을 받는다. 남풍창은  몇 달 전 난자를 제공한 칭화대생은 40만 위안   샤먼대 대학원생에게 15만 위안의 가격이 매겨졌다 며  이 산업에서 여성의 몸은 값비싼 상품이 됐다 고 꼬집었다.           대리 임신 및 대리출산은 당연히 난자 제공보다 더 비싸다. 기본 프로그램은 58만 위안 이지만  아들을 원할 경우 90만 위안 까지 오른다.         중국 선전에 있는 한 대리임신 중개 업체.           대리 임신 산업은 중개 및 실제 출산까지를 원스톱으로 관리하는 기업형 업체들이 관리한다. 이들은 각종 조건을 걸어 난자 수정 횟수  출산 과정 등에 각종 조건을 걸어 상품화했다. 의뢰 고객에게 초음파 사진 등 아기의 정보를 수시로 보내준다. 대신 대리모가 임신 과정에서 유산하면 임신 주기에 따라 10만 30만 위안을 고객이 보상해 줘야 한다.         위챗 계정으로 홍보하는 우크라이나 대리임신 전문가 업체의 모습.          이렇게 가격이 형성된 이유는 당연히 국내에서 대리모를 구하기 쉽지 않기 때문이다. 지난해까지는 해외 대리모와 계약하는 경우가 많았다. 가격이 중국인 대리모보다는 조금 낮기 때문이다. 해외 대리모로 선택되는 건 주로 우크라이나 여성이라고 한다. 코로나19가 발생으로 해외여행이 자유롭지 않은 지금은 중국 내에서 대리모를 구해야 하는 상황이다.         해외 원정 대리 임신을 소개하는 한 업체의     모습.          해외에서 대리임신과 출산을 하는  블루베이비 란 프로그램도 2017년부터 중국 온라인상에서 서비스되고 있다. 대리모가 합법이거나 제한적으로 허용하는 미국  캐나다  러시아  카자흐스탄을 가서 대리임신과 출산으로 아기를 얻는 것이다.     다시 말하지만  중국에서 대리모는 불법이다.                   이는 대리모와 의뢰 고객 모두 법적 보호를 받지 못한다는 걸 뜻한다. 남풍창에 따르면 대리모와 의뢰인이 체결 한 계약은 현행법에 따라 무효 계약으로 간주된다. 그렇기에 대리모와 의뢰인  중개업체와 의료기관 사이의 분쟁이 점점 늘어나는 추세다.           남풍창은  계약으론 대리모와 의뢰인의 권리는 보호되지 못하기에 계약 중에 발생한 불의의 사고로 이들이 받을 경제적  정서적 피해는 회복하기 어렵다 며  대리임신 산업이 엄연히 존재하는 현실 속에선 도덕 윤리적 준수만 강요할 수 없다. 세부적이고 명확한 법 제도를 마련하는 것이 필요하다 고 지적했다.      관련기사알리바바 때릴 날만 기다렸다  中의  디지털 위안화  속내친미노선 보이자 무력압박 나섰다…中의 대만침공 시나리오연꽃 위에 서 있는 예수상…티베트에 가톨릭 성당 있는 이유 트럼프  암살을 명령했다 …中이 꼽은 2020 군사뉴스 톱10중국판 소득주도성장?…시진핑 요즘  수요 개혁 에 꽂혔다         다음달 의료진과 고령자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종이 시작된다. 3차 긴급재난지원금는 설 연휴 전까지  지급된다.           6일 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 주재한  비상경제 중앙대책본부 회의 에서 이런 내용의 연초 경제정책 중점 추진 과제가 논의됐다. 홍 부총리는  주요 현금 지원 사업  즉 소상공인 버팀목 자금  긴급고용안정지원금의 경우 기존 수혜자는 오늘 당장  공고해 11일부터 지급 개시한다 며  설 명절 전까지  지급되도록 총력을 기울이겠다 고 말했다.          김명섭    홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 6일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 비상경제 중앙대책본부 회의 겸 한국판 뉴딜 관계장관회의에서 발언하고 있다.               재원 마련을 위해 정부는 지난 5일 국무회의를 열어 3차 확산 맞춤형 피해 지원 대책 4조7700억원  백신 구입 선급금 8600억원 등 5조6000억원 규모의 목적예비비 지출 건을 의결했다. 단일 건으로는 역대 최대 규모의 목적예비비 지출이다. 이를 합쳐 이번에 지급되는 3차 재난지원금 규모는 총 9조3000억원이다.           홍 부총리는  집합금지 업종에 대한 1조원 규모 소상공인 임차료 융자 프로그램도 온라인 신청 방식으로 1월 중 대출을 시행하고  18일부터는 3조원 규모 집합제한 업종 대출과 소상공인 2단계 금융지원 프로그램에 대한 보증료율 인하도 개시한다 고 설명했다.           정부는 코로나19 백신 접종 계획도 밝혔다. 홍 부총리는  모더나사  백신 구입 선급금 등 약 1조원의 백신 구입비도 계획대로 지급 후 확보해 2월부터 의료진ㆍ고령자부터 접종 시작토록 준비하겠다 고 밝혔다.           이날 회의에서 올해 예산 조기 집행ㆍ투자 계획  디지털 뉴딜 실행 계획도 논의됐다. 홍 부총리는  올해 재정 조기 집행 목표를   중앙   지방   지방교육  등 역대 최고 수준으로 설정하고  1월부터 특별ㆍ집중 관리하겠다 고 말했다. 공공ㆍ민자 합동 110조원 투자 프로젝트 자금은 주거 안정  한국판 뉴딜  신산업 육성 등에 중점 투입된다.           또 정부는 자율차 상용화를 뒷받침하기 위해 올해 국도 에 지능형 교통체계 를 구축한다. 모바일 운전면허증도 도입한다. 초ㆍ중등 일반 교실에 고성능 와이파이 를 설치하고  호흡기 전담 클리닉 1000곳도 연다.           세종 조현숙              신종 코로나바이러스 감염증  사태의 진앙인 중국 후베이 성 우한 이 봉쇄됐을 때 그 참상을 생생히 전한  우한일기  의 저자 팡팡 이 던진 신년사에 중국 내 갑론을박의 논쟁이 벌어지고 있다.         중국 작가 팡팡은 지난해 1월 25일부터 3월 25일까지 우한 봉쇄 당시의 참상을 60편의 글로 발표했다. 중국 내 출판이 되지 않아 영문판       가 출간됐다.           팡팡은 새해가 시작되기 직전인 지난해 12월 31일 밤 11시 36분 중국판 트위터인 웨이보 에 2020년을 결산하며 올해 신축년 에 대한 기대를 담은 짤막한 글을 올렸다. 내용은 두가지다.   우한 참상 전한 팡팡    극좌  비판에 논쟁 가열 극좌가 날뛰면 중국의 미래는 없어  경고바이러스에 비유하며  애국 아닌 패국자일 뿐  서방의 중국 때리기에 이용 당할 뿐  반발도         첫 번째 글에선 우한 봉쇄 당시  아무리 병원을 찾아다녀도 몸을 누일 곳을 찾을 수 없다 고 절규하다가 숨진 영화인 창카이 가 남긴 절명서 를 옮겨 적으며  역사는 2020년의 창카이 같은 이들을 기억할 것 이라고 썼다.         우한 봉쇄 당시 참상을 그린  우한일기 의 저자 팡팡이 지난해 연말 새해를 기대하며 웨이보에 올린 글. 중국 극좌를 격렬하게 비판하고 있다.           문제는 두 번째 내용이다. 이 또한 자신이 쓴  우한일기 의 마지막 부분에서 발췌한 것인데 중국의 극좌파를 격렬하게 공격하고 있다.  내가 거듭해서 말하건대 극좌는 중국에 국가를 해치고 백성에 재앙인 형태의 존재 라고 성토했다.           또  그들은 개혁개방의 최대 저항세력이다. 만일 이들 극좌 세력을 제멋대로 날뛰게 풀어놓아 그 바이러스가 전 사회를 감염시키도록 둔다면 개혁은 반드시 실패할 것이고 중국의 미래는 없다 고 지적했다.          중국 작가 팡팡은  우한일기 에서 중국 관료의 무능을 질타하고 봉쇄된 도시에서의 삶을 이어가는 우한 시민의 아픔을 대변했다.           마오쩌둥 이 발동한 문화대혁명 시대를 그리워하며 자본가를 증오하고 무조건적인 애국주의에 나서는 극좌에 대한 팡팡의 맹공에 일각에선  조금도 흔들림 없는 팡팡 여사를 지지한다 는 반응이 나온다.           그러나 좌파 세력의 반발이 더 거세다.  도대체 뭐가 극좌인가. 팡팡에 반대하면 그게 극좌인가 라는 반발부터 코로나 극복에 온 힘을 기울이는 시점에 이런 발언을 내놓는 의도를 모르겠다는 비판도 나온다.        팡팡과 지인들 간의 즐거운 한때. 팡팡은 중국 극좌세력의 거친 공격을 받고 있지만 꿋꿋하게 극좌파와 맞서는 용기를 보여주고 있다.           이들은 중국의 문제점을 꼬집는 팡팡의 행태가 서방의  중국 때리기 에 이용될 수 있다고 주장한다. 팡팡이 본 우한의 참상은 극히 일부의 경우로 전체를 대표하는 게 아니고 그런 내용을 서방에서 책으로 출간하면 중국의 이미지만 해칠 뿐이라는 것이다.           이처럼 팡팡이 올린 신년사가 중국 여론을 뜨겁게 달구자 그는 5일 중화권 인터넷 매체 둬웨이 와 인터뷰를 갖고  재난 중 이 정도 아픔을 발설하는 것도 허용되지 않는가 라고 반문하며 극좌파는 애국자가 아닌 나라를 망하게 하는  패국자  라고 비판했다.           베이징 유상철 특파원  u.                            의 도시락 나눔.           그룹이 신종 코로나바이러스 감염증  피해를 본 동네 작은 식당에서 도시락을 사서 홀로 사는 노인 등에 전달하는 상생 프로젝트를 5일 가동했다. 코로나19로 어려운 골목길 자영업자와 독거노인 등을 한꺼번에 도울 수 있는 1석 2조 모델이다. 최태원 회장이 지난해부터 강조한  안전망   구축의 연장선상으로 팬데믹 상황에서 결식 문제부터 해결해보자는 취지에서  한끼 나눔 온 택트 프로젝트 로 이름 붙였다.        자영업자 취약계층 돕기 1석 2조집행 안된 신년회 비용도 활용우선 40여만 끼니분 제공 예정     그룹은 한끼 나눔 온택트 프로젝트로 영세 식당들에 도시락을 주문해 매출을 늘려줄 수 있을 것으로 기대하고 있다. 도시락은 복지시설 운영 중단 등으로 식사가 어려운 취약계층에게 제공한다. 우선 향후 3개월간을 긴급지원 기간으로 정해 독거노인 등에 우선 제공할 계획이다. 대략 40여만 끼니 분이다.   그룹은 코로나19로 개최하지 않은 그룹 신년회 비용도 프로젝트 예산에 활용하기로 했다. 앞서 최태원    회장은 지난 1일 신년 서신에서  팬데믹 같은 대재난은 사회의 가장 약한 곳을 무너뜨린다. 우리 역량을 활용해 당장 실행 가능한 일부터 시작해 보자 고 제안했다.             그룹은 이날 서울 중구 명동 회현동에 위치한 중소 음식점에 도시락을 주문했다. 따뜻한 음식을 담은 도시락은 천주교 서울대교구에서 운영하는 무료 급식소 명동밥집에 배달됐다 . 명동밥집은 하루 500여 명의 노숙인 및 결식노인이 찾고 있다. 회현동에서 음식점을 하는 윤남순 남촌상인회 회장은  코로나19로 매출이 절반 이상 줄어 막막했는데 도시락 주문으로 걱정을 덜 수 있게 됐다 고 말했다.           이와 별도로   그룹 주요 관계사를 중심으로 사업장 주변 무료 급식소의 운영 정상화를 위한 지원에도 나선다. 코로나19로 대면 배식을 중단한 급식소들이 도시락 배달 방식으로 전환할 수 있게 급식 예산과 배송비를 지원할 계획이다. 급식 수요보다 도시락 설비가 미흡한 지역은   가 후원 중인 행복도시락 센터와 연계해 지원하거나 인근 음식점에 도시락을 발주하는 방식으로 추진한다. 행복도시락 협동조합은 현재 전국 29개 행복도시락 센터에서 연간 350만여 개의 도시락을 결식 우려 어린이 등에게 배달하고 있다.              서울시가 올해 감염병 대응 시스템을 개선하고 신종 코로나바이러스 감염증 으로 피해를 입은 소상공인과 자영업자를 위한 융자 보증 지원을 이어간다. 서민의 주거안정을 위한 공적 임대주택 공급도 지속해 나가기로 했다.   2021년 응급의료센터  안심 호흡기 전문센터 구축  서정협 서울시장 권한대행이 지난해 11월 5일 오전 서울 영등포구 콘래드서울호텔 그랜드볼룸에서 열린 2020서울국제금융컨퍼런스에서 개회사를 하고 있다.  .서정협 서울시장 권한대행은 5일 화상회의 방식 으로 단 신년 대담을 열고  코로나 이후 완전히 달라질 새로운 일상을 선제적으로 준비하겠다 며  먼저 지속가능한   방역체계로 상시적 위협으로부터 시민의 삶을 지키겠다 고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 서울의료원에 59병상 규모의 응급의료센터를 신설하고  보라매병원에는 48개 중증환자 전담치료 음압병상을 갖춘  안심 호흡기 전문센터 를 건립한다는 계획이다. 또 감염병 유행 상황을 실시간으로 감시하고 위험도를 평가해  확산을 예측하는  조기경보 시스템 도 구축하기로 했다. 코로나19 유행 초기 발생했던 마스크 대란이 재발하지 않도록  재난관리자원 통합비축센터 도 건립한다.   자영업자 융자 1조원 지원…공적 임대주택 24만호 공급 계속  경기도 구리시 갈매지구에 들어선 공공임대 아파트. 10년 간 전셋값 상승 걱정 없이 살다가 내 집으로 전환할 수 있다.  코로나19로 타격을 입은 민생경제를 회복하고 고용을 안정하기 위한 정책도 시행한다. 서 권한대행은  새해 예산의 를 조기에 집행하고  생계절벽에 직면한 시민에게는 직 간접 일자리 총 39만3000개를 제공할 것 이라고 말했다. 또 골목상권 상인과 자영업자를 위해선 1조원 규모의 융자  3조5000억원 규모의 보증을 지원한다고 밝혔다. 서울시는 올해 돌봄  배달업에 종사하는 필수노동자와 플랫폼 프리랜서 노동자에 대한 안전망 강화와 기본권 보장 등 사업에도 784억원을 투입하기로 했다. 주택문제와 관련해선 고  박원순 전 서울시장 재임 시절부터 추진해온 공적 공공임대주택 보급을 이어가기로 했다. 공적 임대주택을 24만호까지 공급하고  오는 2022년까지는 다양한 유형의 공공 임대주택 8만호를 공급한다고 설명했다. 공공 임대주택은 정부와 서울시가 세금으로 지어 공급하는 임대주택으로  민간자원으로 주택을 공급하고 관리 허가권을 정부가 갖는 공적 임대주택과는 차이가 있다. 또 청년과 신혼부부 주거안정을 위해 매입 임대주택도 4100호를 신규매입하고 임차보증금  월세도 지원한다. 매입 임대주택이란 한국토지주택공사  등 국가  지방자치단체  지방공사 등 공공주택 사업자가 다가구 다세대 주택 등을 매입  이를 보수 재건축해 주변 시세 대비 저렴한 가격에 임대하는 공공주택 형태다.   서초구 재산세 감면은 법령 위반…받아들일 수 없어  공시가 9억원 이하 1가구 1주택자에 대해 구 분 재산세 절반 감면을 추진했던 조은희 서초구청장. 서정협 권한대행은 이 사안에 대해  법령위반 이라고 말했다.   한편 서 권한대행은 이날 단 질의응답에서 서울시가 당면한 현안의 진행 상황과 이에 대한 의견도 밝혔다. 서초구가 추진한 공시가 9억원 이하 1가구 1주택자에 대한  구 분 재산세  감면 에 대해선  서초구의 지방자치권을 침해하고자 하는 것이 아니라 이 자체가 법령 위반이어서 받아들일 수 없다 고 선을 그었다.  서 권한대행은  서초구의 경우 공시가 9억원 이하 주택이 이지만 노원구의 경우  라며  지역적 형평성도 고려해야 하는 조치였다 고 말했다. 강남구의 재산세 공동과세분 비중을 로 올리는 것에 대해선  아직 구체적으로 검토해보지 않았다 고 말했다.  다만  서울이라는 큰 울타리를 봤을 때 서울시민의 삶이 형평 되고 공정하게 될 수 있도록 하는 노력은 있어야 한다고 생각한다 고 답했다. 재산세 공동과세는 자치구 간 세입격차를 줄이기 위해 각 자치구에서 걷은 재산세의 절반을 서울시가 걷었다가 각 구에 균등하게 나눠주는 제도다.   공공요금 인상도 검토 중…2주 병가는 사생활  또 상하수도 요금  대중교통 요금 등 공공요금 인상에 대해선  너무 여러 해 동안 인상을 하지 않고 있어 기관의 운영상 문제도 초래하고 있다 며  그 두 가지는 인상을 추진 중이며 지금도 시의회와 계속 논의 중 이라고 밝혔다. 다만  코로나19로 어려운 상황임을 고려해 시민 목소리도 다시 한번 듣겠다 고 말했다.  서 권한대행은 코로나19가 한창이던 지난 9월 중순 갑작스레 2주간 병가를 낸 것에 대해선  목 디스크 등 수술을 했다고 소문이 났는데 사생활인 만큼 보호해주셨으면 감사하겠다 며 구체적 병명을 밝히지는 않았다. 허정원  .                     한국남부발전  사장 신정식  이하  남부발전  이 요르단 대한풍력발전사업의 최초 호기  설치를 완료했다. 코로나19 여파로 주춤했던 해외 신재생에너지 개발에 청신호가 될 전망이다.           남부발전은 최근 요르단 타필라  지역에 추진 중인 대한풍력발전사업의 최초 호기 를 설치했다고 6일 밝혔다.           남부발전의 해외풍력 1호 사업인 대한풍력발전사업은 남부발전과 대림에너지가 각각 지분 를 투자해 요르단 타필라 지역에 3.45   규모 풍력발전기 15기 를 개발・건설・운영하는 프로젝트로  총 1 200억원의 사업비가 투입된다.           이 사업은 코로나19 확산 방지를 위한 요르단 정부의 국경폐쇄와 공사 중단 조치 등의 영향으로 어려움을 겪었다. 재 우회 운송로 확보와 화상점검을 통한 비대면 품질검사 등 각고의 노력 끝에 대한풍력발전사업의 최초 호기 설치를 이뤄냈다.           남부발전은 이번 최초 호기 설치를 시작으로  올해 상반기 상업운전을 목표로    사인 베스타스 와 함께 건설공사에 박차를 가하고 있다.           대한풍력발전사업은 준공 후 약 20년간 연 180억 원의 매출이 창출될 것으로 기대를 모으고 있다.           신정식 사장은  코로나19 등 수많은 어려움 속에서도 이번 최초 호기를 성공적으로 준공한 것은 위기를 기회로 만들어 적극적으로 난관을 극복해준 직원들의 노력이 뒷받침된 결과 라며   남부발전은 탄소중립이라는 세계적 흐름에 발맞춰 친환경 전력생산을 위하여 최선을 다하겠다 고 말했다.                               2019년 아시안컵 16강전 바레인전 연장전에서 결승골을 터트린 김진수.                 코로나19로 모두가 힘든 시기  한국축구대표팀 왼쪽 수비수 김진수 가 또 기부에 나섰다.   의료진 위해  작년에도 5000만원 기부          김진수는 지난 4일 코로나19 확산 방지를 위해 희망브리지 전국재해구호협회를 통해 성금 3000만원을 전달했다. 이 기금은 코로나19 환자들과 의료진 및 방역 인력들에게 필요한 물품을 지원하는데 사용된다. 김진수는 지난해 3월에도 5000만원을 기부한 바 있다.           김진수가 코로나19 극복에 큰 관심을 기울이는 이유가 있다. 김진수는 지난해 여름 사우디아라비아의 알 나스르로 이적했다. 알 나스르에서 좋은 활약을 펼치던 김진수는 11월 코로나19 양성 판정을 받았다. 이로 인해  대표팀 합류도 좌절됐다. 3주 후 복귀한 김진수는 코로나19의 심각성과 위험성을 몸소 느꼈고  다시 한번 기부에 나섰다.            김진수는  코로나19 로 인해 아픔을 겪고 계신 분들과 이 상황을 극복하기 위해 헌신하시는 모든 분들에게 작은 힘이라도 보태고 싶었다 고 전했다.           김진수는 지난해 12월 킹스컵 16강전에 선발 출전했지만 부상으로 쓰러졌다. 정밀 검사 결과 아킬레스 파열 진단을 받  5 6개월간 그라운드에 나설 수 없게 됐다. 김진수는 현재 재활에 힘쓰고 있다.                정용진 신세계그룹 부회장. 사진 신세계그룹 제공               정용진 신세계그룹 부회장은 4일 신년사에서   지지 않는 싸움을 하겠다 라는 과거의 관성을 버리고  반드시 이기는 한 해 를 만들어달라 고 강조했다. 그는  흑사병이 유럽을 휩쓸고 지나간 후 르네상스라는 화려한 꽃이 피었다 며  지금의 위기 속에서 새로운 기회를 찾아내고 10년  20년 지속 성장을 이룰 수 있도록 판을 바꾸는 대담한 사고로 도전해달라 고 당부했다. 2021년 신년사정 부회장은 이를 위해  고객을 향한 불요불굴   구성원 간의 원활한 협업과 소통  다양성을 수용하는 조직문화 등 3가지 중점 과제를 제시했다. 정 부회장은  우리에게 불요불굴의 유일한 대상은 고객 이라며  고객의 바뀌는 요구에 광적인 집중을 해 새로운 기회를 찾고  한발 더 나아가 고객의 라이프스타일을 바꿀 수 있는 대담한 사고를 해달라 고 주문했다.  대담한 사고 의 예시로는 신세계백화점과    닷컴이 협업해 화장품 쇼케이스를 기획한 시도나  이마트 비식품 매장 일부를    닷컴 배송 전진기지로 활용한 사례를 소개했다.              신세계백화점이 30일부터 서울 본점 지하 1층에 있는    닷컴 상품 픽업 전용 공간인  익스프레쓱  을 선보인다.   사진은 익스프레쓱에서 상품을 전달받는 모델들.        정 부회장은 온 오프라인 시너지 등 관계사 및 부서 간 협업과 소통을 강조했다. 또 다른 경험과 전문성  사고방식을 가진 인재를 받아들이는 조직문화를 만들어달라고 당부했다. 그는 특히  코로나로 인해 리테일 시장이 온라인으로 옮겨가는 속도가 최소 3년 이상 앞당겨졌다 며  새로운   기술을 기반으로 온라인과 오프라인을 묶는 디지털 전환을 이끌 인재가 절실하다 고 밝혔다.           정 부회장은 마지막으로 영국 작가 빅토리아 홀트를 인용해  절대 후회하지 마라. 좋았다면 멋진 것이고  나빴다면 경험인 것 이라며  새로운 기회를 잡을 타이밍을 놓치지 않도록 신세계그룹을 스스로 재정의하는 한 해로 만들어달라 고 말했다.                 한국증시가 동학개미 열풍에 힘입어 장중 첫 3000시대를 열었다.             주식 시장은 국가 경제와 산업을 살펴볼 수 있는 축소판과 같다. 주식 시장을 든든하게 지키고 있는 시가총액 상위기업의 면면만으로도 한국 산업의 지각변동을 한 눈에 알 수 있는 이유다. 코스피 3000시대라는 한국 증시의 새 장이 열린 6일 지난 20년간 코스피 코스닥 시장의 시가총액  상위 10개 기업을 중심으로 한국 증시가 걸어온 길을 따라가 봤다.         시가총액 500조원 넘어선 삼성전자.   .          코스피ㆍ코스닥시장 전체 시총 1위는 삼성전자다. 2000년 말 시총 1위를 꿰찬 뒤 20년간 몸값 이 가장 비싼 상장사로 흔들리지 않는 부동의 1위를 지켜왔다.     시가총액 톱10  20년 변천사 살펴보니           지난 11월 이후  넘게 오른 코스피 상승의 원동력도 삼성전자다. 개인투자자  일명 동학개미의 러브콜 속 삼성전자 주가는 최근 두 달간 나 급등했다.  8만 전자 란 별칭을 얻으며 지난 5일에는 종가기준으로 시가총액이 500조원을 돌파했다. 2006년 1월 시총이 100조원을 넘어선 지 15년 만이다.            코스피에서 삼성전자의 지위는 압도적이다. 전체 시총에서 삼성전자 한 종목의 비중만 에 이른다. 3000고지 터치에 성공했지만 코스피가 8거래일 만에 하락한 것도 최근의 급격한 상승에 따른 피로감으로 조정을 받은 삼성전자의 영향도 있을 것으로 풀이된다. 이날 삼성전자 주가는 전날 보다  하락한 8만2200원에 거래를 마쳤다.                붐 뚫고 삼성전자 시총 1위로 진입              역대 시가총액 상위종목.   .          굳건한 1위를 유지한 삼성전자와 달리 시총 2위 이하의 순위 경쟁은 치열하다. 삼성증권의  시가총액 톱 10 변천사  에 따르면 정보기술  붐이 일던 2000년대 초반에는 삼성전자에 이어   텔레콤이 시총 2위를 차지했다. 1990년대 후반까지  국민주 로 손꼽혔던 한국전력은 4위로 밀려났다.            2000년 시총 10위권에 있었던 기업 중 현재까지 이름을 올린 곳은 삼성전자뿐이다. 포항제철과 한통프리텔  주택은행 등은 현재 사명이 바뀌거나 다른 기업에 인수합병되면서 자취를 감췄다.           2015년 차화정에서 화장품으로 바톤터치      2010년에는  차화정   전성시대가 열렸다. 중국의 급격한 성장에 힘입어 수출기업의 이익이 크게 늘었다. 2010년 시총 상위 10위 기업에는 현대차와 현대모비스     화학  기아차 등 대형 수출주가 포함됐다.            2015년부터는 화장품ㆍ바이오 신성장주에 대한 투자자의 관심이 커졌다. 2015년 시총 5위에 오른 아모레퍼시픽이 대표적이다. 당시 이 회사의 쿠션 제품은  1초에 한 개씩 팔린다 고 입소문 날만큼 인기를 얻으며 주가가 치솟았다. 아모레퍼시픽의 2015년 시총은 24조2300억원으로 1년 사이 10조원 불어났다.             4차산업혁명과 코로나19로 바뀌는  새판       산업 생태계 판은 또다시 요동치고 있다. 최근 5년 사이 시총 10위권을 지켜낸 곳은 삼성전자를 비롯해 현대차와 현대모비스    하이닉스          화학 등 6곳이다. 삼성물산은 4위에서 12위로 8단계 하락했다. 한국전력과 아모레퍼시픽  삼성생명은 모두 20위권 밖으로 밀려났다. 대신 삼성바이오로직스 와 셀트리온   삼성     카카오  신흥 주자들이 기존의 강자가 떠난 자리를 채웠다.             김용구 삼성증권 글로벌투자전략팀 연구위원은  시총 상위권 종목의 변동은 미래 비즈니스에 대한 투자자의 기대감이 반영된 것 이라며  앞으로 4차 산업혁명이나 포스트 코로나 시대의 반사이익을 볼 수 있는 기업이 주도주가 될 것 이라고 말했다. 예컨대 세계적으로 전기차가 신사업으로 떠오르면서 국내 전기차 배터리 제조사인 삼성  와   화학 몸값 이 오른 것이 이러한 분위기를 반영한다.            셀트리온 현대차 제치고 시총 5위로  우뚝       다윗이 골리앗을 꺾는 이변도 나왔다. 매출액 1조원가량인 제약사 셀트리온이 105조원을 버는 현대차 를 제치고 시총 5위를 차지했다. 신종 코로나바이러스 감염증  항체 치료제 개발 소식에 투자자가 몰리며 주가가 급등했기 때문이다. 6일 셀트리온 주가는 35만3500원으로 1년 전 보다 2배로 뛰었다. 셀트리온의 시총 은 현대차 보다 4조원 이상 더 많다.             카카오가 시총 10위권에 진입한 것도 시대의 변화를 반영한다. 코로나19 영향으로 비대면  서비스가 인기를 끌면서 주가는 고공행진 중이다. 카카오 주가는 1년 사이  올라 39만5500원을 기록하며 이날 시총은 34조9767억원이 됐다.             이경민 대신증권 투자전략팀장은  과거와 달리 개인 투자자가 새로운 산업변화 흐름에 적극적으로 뛰어들고 있다 며  지난해 개인은 삼성전자  현대차        카카오 등 시가총액 상위 대형주 위주로 순매수했다 고 말했다.                 크로아티아에서 화이자 백신을 보여주는 의료진.                 신종 코로나바이러스 감염증 의 위기를 기회로 활용한 승용차 전자제품 가구 같은 내구재 업종이 새해에도 성장세를 이어가기 위한 전략 짜기에 부산하다. 특히 이들 업종은 지난해 코로나19에도 집콕 소비의 수혜를 보며 판매량이 크게 늘어  승 전 가 로 불렸고  올해에도 승전가를 부르기 위해 성장세를 더욱 확대하겠다는 구상이다.  승용차 전자제품 가구의 포스트 코로나 전략         3일 통계청에 따르면 승전가로 불리는 내구재 업종의 판매량은 지난해 11월   증가해  줄어든 전체 소매판매량과 대조적인 모습을 보였다. 코로나19가 처음 확산하던 지난해 1분기 에도 소매판매는  줄었지만  내구재 판매량은 오히려  증가해  집콕 소비 라는 단어가 생겨났다. 이같은 추세는 2분기  와 3분기  에도 계속돼 코로나19 확산에도 내구재 판매는 두자릿수 성장세를 유지했다.               자료 조덕상    연구위원               승전가 업종의 판매량 증가는 식당ㆍ숙박업과 국내외 여행 산업 제한에 따라 서비스업에 대한 민간 지출이 줄었기 때문이라는 분석이다. 서비스업에 돈을 덜 쓰게 되면서 그만큼 가처분 소득이 늘고 그 돈이 내구재 소비에 쓰였다는 것이다. 다만 올해 코로나19 백신의 보급이 본격화할 경우 승전가 업종의 상승세가 계속될지는 미지수다. 조덕상 한국개발연구원  연구위원은  올해 코로나19가 안정화되면 다시 소비의 축 일부가 서비스로 이동하게 되고  내구재의 상대적 침체 현상이 올 수 있다 고 내다봤다.            산업계에서는 코로나 사태가 5월쯤이면 안정화 단계에 접어들 것으로 예상한다. 미국에서도 미 질병통제예방센터 가 5월쯤 집단 면역이 형성될 것으로  국내에서도 모더나 등 백신 접종이 본격화할 시점으로 5월을 잡고 있다. 현대차그룹은 이에 따라 미국 로봇업체 보스턴 다이나믹스  인수와 싱가포르 연구센터 착공 등으로 포스트 코로나 대비에 착수했다. 올해를 사업 다변화의 해로 삼겠다는 것이다. 이 회사 관계자는  지난해 내수 판매 성과를 더욱 향상하는 노력을 하면서도 새로운 수익원 발굴에 힘을 쏟는다는 것으로 이해하면 되다 고 전했다. 현대차의 지난해 1 11월 내수 판매량은 71만9400대로 1년 전보다  늘었고  기아차 판매량 도  증가했다.              춤 추는 보스톤 다이나믹스의 로봇.        삼성전자도 올해 온라인 판매 인프라 강화와 소비자 개별 취향에 맞춘 품목 다양화  프리미엄    판매 확대 등의 목표를 추구하고 있다. 이강협 삼성전자 생활가전사업부 부사장은  앞으로 개인의 취향을 더욱 세심하게 배려하는 다양한 취향 가전을 꾸준히 선보일 것 이라고 말했다. 삼성전자는 코로나 시국에서도 지난해 3분기 소비자가전 부문에서 최대의 성과를 냈다.            가구업계 역시 새로운 전략 짜기에 몰두하고 있다. 현대리바트는 모기업 현대백화점을 통한 유통망 시너지 확대  경기도 용인의 스마트워크센터를 활용한 생산 배송 효율화 등으로 올해 변화를 대비할 예정이다. 특히 지난해 온라인 매출 비중이 처음 를 넘긴 점을 긍정적 신호로 보고 있다. 리바트 관계자는  온라인 고객 중 20 30대 증가율이 높다는 걸 확인했다 며  소득 향상 주기에 있는 소비층이 늘어난 게 코로나19 이후에도 판매량을 견인할 수 있는 힘이 될 것으로 기대하고 있다 고 말했다. 현대리바트는 지난해 영업이익 이  증가 240억 410억원 했다.             승전가  업종의 새해 사업 전략은 다변화와 혁신으로 모아지고 있다. 조덕상 연구위원은  코로나19 이후 시대에도 기저효과 등 변화를 극복하는 힘은 결국 혁신에서 나온다는 기본 원리가 다시 강조될 것 이라고 분석했다. 조 연구위원은  만약의 사태에서 내년 상반기 이후에도 지속될 수 있는 글로벌 공급망 혼란과 취약국 경제 회복에 대비하는 방편이기도 하다 고 덧붙였다.                미국 캘리포니아주 로스앤젤레스의 한 병원 앞. 응급실에 자리가 없어 환자들이 밖에서 대기 중이다.           신종 코로나바이러스 감염증  사태가 점점 악화하면서 미국과 영국에서 병상 부족 사태가 현실화하고 있다. 의료자원을 아낀다며 환자를 선별해 받는 병원도 생겨나고 있다.            5일     에 따르면    지역 응급의료서비스 는 지난주 구급대원들에게 생존 가능성이 희박한 환자는 병원으로 이송하지 말고 산소도 아껴 쓰라고 지시했다.            구체적인 지침은 심정지 된 18세 이상의 성인 환자에게 응급처치를 시도해도 반응이 없는 경우 병원으로 이송하지 말 것  산소포화도가  이하로 떨어진 환자에게만 산소호흡기를 제공하라는 등의 내용이다.            지침을 두고 논란이 일자   책임자인 마크 에크스틴 박사는  병원으로 이송되지 않는 경우는 교통사고나 지병 등으로 현장에서 심정지가 온 드문 경우 라며  응급처치를 해도 반응이 없는 경우 실제 생존 확률은 극히 낮다 고 해명했다.           개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는    지역을 위한  산소 태스크포스  를 꾸렸다고 밝혔다. 지역 및 주 파트너와 협력해 산소 탱크를 보충하고 산소가 가장 필요한 병원과 시설에 공급하는 임무를 맡는다.             당분간 환자 늘 것  1월 중 최악 경험할 듯         미국 캘리포니아주 로스앤젤레스의 한 병원 앞. 환자가 밖에서 대기하다 응급실로 옮겨지고 있다.                 현재   에서는 코로나19 환자만 7900명이 입원해 있다. 이들 중 는 중환자실에 있다.             병상이 포화 상태가 되자 환자들이 구급차에서 수 시간 동안 대기하는 일이 비일비재하다고 현지 의료인들은 전한다.    소방서   국장인 마크 에크슈타인 박사는     와의 인터뷰에서  정말 필요한 경우가 아니면 911에 전화하지 말라고 촉구하고 있다 고 전했다.              지역에서 5일 발생한 코로나19 사망자는 224명으로 누적 사망자 수는 1만1000명 이상이 됐다.    공중 보건 책임자 바바라 페러는  휴일과 새해 전야 파티  귀국한 사람들로 인해 확산세가 몇 주간은 계속될 것으로 본다 고 말했다.             다른 지역의 사정도 어렵긴 마찬가지다. 4일 기준 미국의 전체 코로나19 입원 환자는 12만 8210명이다. 한 달 넘게 입원 환자도 10만명을 넘겼다.  미 존스홉킨스대학은 5일 미국의 누적 코로나19 확진자 수를 2097만 7000여명  누적 사망자 수를 35만 6000여명으로 각각 집계했다.          英서도  구급차 기다리다 사망         5일  영국 왕립 런던 병원 앞. 구급차가 대기하는 가운데 환자가 병원으로 들어가고 있다.          연일 최악의 상황을 맞고 있는 영국 런던에서도 병상 부족 사태로 환자들이 제때 치료받지 못하는 상황이 벌어지고 있다. 5일 영국 인디펜던트에 따르면 런던 전역에서 하루 수백명의 환자가 구급차를 기다리고 있고  이송 지연으로 사망하는 환자도 나오고 있다.             뇌졸중이나 심장질환 등 중증 환자들은 평균 18분 이내에 구급 요원의 의료 서비스를 받을 수 있어야 하지만 현재는 최대 10시간까지 기다려야 하기 때문이다. 4일 밤 구급차를 부른 런던 시민 700명 중 절반 이상이 중증 환자로 분류됐는데  이들 중 140명은 제때 통화가 연결되지 않아 최대 7시간까지 기다려야 했다.            한 구급 요원은  구급차가 절실한 환자들이 기다리다 죽어가고 있다 며  전화를 받는 요원들도 대기 화면을 쳐다보며 누가 더 급한지 가려내고 있는 실정 이라고 말했다.  .              이주열 한국은행 총재가 5일 2021년 범금융권 시년사를 통해  2021년은 금융권의 위기관리 능력이 시험대에 서는 한 해가 될 수 있다 며  모든 것을 재설정한다는  그레이트 리셋 의 비상한 각오가 필요하다 고 강조했다. 한국은행         이주열 한국은행 총재가 올해 금융권을 향해  모든 것을 재설정해야 한다 며 혁신을 강조했다. 신종 코로나바이러스 감염증 의 국내외 확산으로 인한 금융산업의 변화도 불가피한 탓이다. 특히 코로나19로 인한 각종 현금성 지원 정책과 이자유예 등의 정책으로 금융권의 리스크가 커지면서 금융시스템의 건전성을 유지해야 한다는 당부도 했다.           이 총재는 5일 발표한 2021년 범금융권 신년사에서  2021년은 우리 금융권의 위기관리 능력이 진정한 시험대에 서는 한 해가 될 수 있다 며  코로나를 극복하고 이번 기회에 더 나은 미래를 만들기 위해 모든 것을 재설정한다는  그레이트 리셋  의 비상한 각오가 필요하다 고 강조했다.            코로나19 확산으로 국내외 경제여건의 불확실성이 높아지고  대면 서비스가 줄어들면서 디지털 비대면 서비스로의 전환에 대비해야 한다는 취지다.           이 총재는 코로나19에 대응하기 위해 정부와 지방자치단체가 내놓은 정책 부작용도 언급했다. 그는  정책당국과 금융권의 유동성 공급과 이자상환 유예조치 등으로 잠재되어 있던 리스크가 올해는 본격 드러날 것 이라며   특히 부채 수준이 높고 금융과 실물 간의 괴리가 확대된 상황에서 자그마한 충격에도 시장이 크게 흔들릴 수 있다 고 지적했다.            앞서 정부는 지난해 두 차례에 걸쳐 각각 전 국민과 취약계층에 코로나19 긴급재난지원금을 지원했다. 금융당국도 지난해 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인과 자영업자를 상대로 대출 만기 연장과 이자상환 유예 등의 정책을 내놨다. 문제는 코로나19 사태가 길어지면서 일시적으로 봉합한 각종 위험이 올해 현실화할 것이라는 우려도 나오고 있다.            이러한 문제를 막기 위해 이 총재는  가계와 기업의 지원을 이어나가되  단계적으로 자원배분의 효율성 높여야 한다 며  금융시스템의 취약부문을 보다 세심하게 살펴야 한다 고 당부했다.           당초 이날 신년사는 은행연합회 등 6개 금융협회가 공동으로 주관하는  2021년 범금융권 신년회 에서 발표할 예정이었지만 코로나19 확산으로 행사가 취소되면서 서면으로 배포됐다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관  은성수 금융위원회 위원장  윤석헌 금융감독원장 등 주요 기관장도 신년사를 함께 발표했다.           홍남기 부총리는  코로나19 위기 속에서도 금융시장은 흔들림 없이 안정된 모습을 보여줬지만 실물과 금융 간 괴리에 대한 우려는 커지고 있다 며  향후 금융 지원이 정상화하는 과정에서 금융 안정을 저해하지 않고 연착륙할 수 있도록  질서 있는 정상화 를 고민해 나가겠다 고 말했다.           은성수 금융위원회 위원장은  비대면 가속화 등 경제환경이 급변하는 상황에서 금융의 역할이 어느 때보다 중요하다 며  위험요인에 대한 철저한 관리와 더불어 혁신과 도전을 적극 지원해 경제 위기극복과 신성장 도약을 이끌어내야 한다 고 강조했다.  .            정부의 코로나19 방역이 신뢰 위기에 봉착했다. 그동안 방역은 의료진의 헌신과 국민의 참여 희생 덕분에 어렵사리 여기까지 굴러왔다.        주먹구구로는 방역 실패  혼란만 야기과학적 근거 마련해 신뢰부터 회복하길   하지만 최근 몇몇 업종을 중심으로 방역 기준에 대한 불신이 제기되더니 급기야 조직적인 불복 움직임이 벌어져 매우 우려스럽다. 극도의 피로도와 누적된 피해에 따른 집단이기주의라고 가볍게 보기엔 문제가 심각하다. 공정성과 신뢰 회복이 무엇보다 급선무다.           정부의 방역에 가장 직접적으로 반발하는 업종은 실내 체육시설이다. 헬스장을 비롯한 실내 체육시설은 코로나로 영업에 직격탄을 맞은 대표적 업종 중 하나다. 헬스장은 거리두기 2단계에서 오후 9시까지만 영업할 수 있고  2.5단계 이상에서는 영업이 전면 금지된다.           대한피트니스경영자협회에 따르면 그제 서울 경기 부산 지역 가입 헬스장 300곳이 문을 열어 당국에 항의했다. 앞서 지난달 30일 청와대 국민청원 게시판에는  실내 체육시설도 제한적 유동적 운영이 필요하다 는 글이 올라와 어제까지 약 20만 명이 동의했다. 청원인은  모호한 방역 기준으로 실내 체육시설을 집합 제한 업종으로 분류해 줄도산 위기에 처했다 며 대책을 촉구했다. 급기야 지난 1일 대구의 한 장애인 재활 특수체육시설 관장이 숨진 채 발견되기도 했다. 겨울이 성수기인 실내 스크린골프장 업주들도 영업 재개를 촉구하고 있다. 이들은 월세와 관리비 등 막대한 손실에 대한 추가 보상을 요구하고 있다. 이에 반해 태권도장과 발레학원은 9명까지 영업이 가능해졌다. 이처럼 기준이 들쑥날쑥하니  태권도장은 여는데 헬스장은 왜 안 되느냐 는 불만이 나오는 것이다. 태권도장 등 체육관 관장들도 당국의 기준이 여전히 불명확한 상태에서 영업하다 확진자가 나오면 업주가 책임져야 한다며 불만을 토로하고 있다.           반발이 커지자 방역 당국은 오는 17일까지 추가 연장된 거리두기 효과가 나타나면 해당 업종의 영업 허용을 검토하겠다는 입장이다. 하지만 반발이 강하면 풀어주고  순순히 따르거나 확진자가 나오는 곳은 조이는 식의 주먹구구 행정으로는 방역도 실패하고  피해도 커질 수밖에 없다. 집단반발이 확산하면 자칫 사회 혼란을 야기할 우려도 있다. 코로나 사태 1년이 지나도록 시설별 특성조차 제대로 파악하지 못했다니 당국의 실력이 의심스럽다. 이제라도 누가 봐도 수긍할 수 있고  과학적 근거가 있는 방역 기준을 마련해 형평성 시비가 없도록 해야 한다.           어제 코로나 사망자는 처음 1000명을 돌파했다. 그런데 문재인 대통령은  치료제가 상용화된다면 대한민국은 방역 백신 치료제 세 박자를 모두 갖춘 코로나 극복 모범국가가 될 수 있다 고 말했다. 방역 모범을 생색내기 전에 황망하게 세상을 떠난 희생자 애도부터 하는 게 도리일 것이다.             손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장이 3일 오후 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 신종 코로나 바이러스 감염증  대응 비대면 정례브리핑을 하고 있다.            극단적 선택 경위는 알 길이 없고  명료하지 않은 상황에서 그 동기를 신종 코로나바이러스 감염증 으로 인한 생계 고민으로 확정한 건 부적절하다.            대구 극단적 선택 과 방역당국 설명    지난 5일 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장이 온라인 간담회에서 한 말이다. 앞서 지난 1일 극단적 선택을 한 대구 한 실내체육시설 운영자  씨에 대한 얘기다. 그러면서 손 반장은  해당 시설은 일반적인 헬스장이 아닌 장애인 재활 목적의 특수 체육시설이었고  집합금지 대상이 아니었다 는 설명도 덧붙였다.            방역당국이 이날 해명에 나선 건  씨의 극단적 선택에 대한 부정적인 여론 때문이라는 분석이 나온다.  씨 사망 이후 온라인 등을 통해  코로나19 확산 방지를 위한 정부의 영업 제한과 그에 따른 재정난으로 목숨을 끊었다 는 여론이 빠르게 번졌기 때문이다.            방역당국의 설명처럼  씨가 운영하던 대구 달서구 실내체육시설은 자세교정과 재활훈련을 목적으로 하는 시설이었다. 일반 헬스장과는 달랐다.  씨가 코로나19로 경제적 어려움을 겪었는지 여부도 밝혀지지 않았다. 현장에 그가 남긴 유서에도  가족에게 미안하다 는 내용만 적혀 있었다.            하지만 방역당국이 헬스장이 아니라는 이유로 재활치료시설 운영자의 비극과 코로나19와의 연관성을 차단하는 듯한 발언을 한 것은 부적절하다는 말이 나온다.  해당 시설은 일반적인 헬스장이 아니었다 는 방역당국의 해명은  헬스장이 아니므로 코로나19에 따른 경영난과 관계없다 는 말로도 해석이 될 수 있어서다.            이를 놓고 일각에선  방역당국이 책임 소재를 피하기 위한 해명에 불과했다 는 지적까지 나온다. 대구 수성구 한 재활치료 전문 실내체육시설 운영자는 6일 중앙일보와의 통화에서  재활치료센터 또한 코로나19 후 큰 어려움을 겪어왔다 고 토로했다. 그는  대구에서 코로나19 대규모 확산이 일어난 지난 2월부터 재활치료센터 역시 다른 업종처럼 영업에 굉장한 어려움을 겪고 있다 며  헬스장이 아니어서 상관없다는 식으로 정부 관계자가 설명했다는 말을 전해 듣고 심경이 복잡했다 고 말했다.        신종 코로나바이러스 감염증  확산 장기화로 직격탄을 맞은 대구지역 헬스장 등 실내체육시설이 운영에 어려움을 겪고 있다. 4일 오후 대구의 한 헬스장에 이용객이 없어 텅 비어 있다.                  비슷한 시설을 운영 중인 김현수 씨는  작고하신  씨의 재활치료센터는 규모가 크고  씨에겐 부양가족이 있으니 생활고가 있을 수밖에 없었다고 생각한다 며  정부가 단순히 그렇게 이야기하는 것은 현실을 모르고 얘기를 하는 것 같다 고 했다.             해당 시설은 일반적인 헬스장이 아니었다 는 설명도 자세히 뜯어볼 필요가 있다는 게 관련 업종 종사자들의 설명이다.  씨가 운영하던 시설은 2016년  체력단련장  업종으로 관할 구청에 신고됐다. 장애인 재활 목적으로 분야를 전문화해 운영하더라도 일반 헬스장과 같은 업종으로 분류된다. 코로나19 확산 방지를 위한 영업제한 조치가 똑같이 적용된다는 뜻이다.               집합금지 대상이 아니었다 는 말 역시 오해의 소지가 있다는 지적이다. 현재 대구 지역 모든 실내체육시설이 집합금지 대상이 아니어서다. 회견에서 실내체육시설의  사회적 거리두기  방역지침에 따라 운영에 차질을 빚고 있는 것과 관련해 정부에게 실효성과 형평성 있는 정책을 촉구하고 있다.         다시 손 반장의 설명으로 돌아가보자.    동기를 코로나19으로 인한 생계 고민으로 확정한 건 부적절하다 는 말에 관해서다.             만약 그가  헬스장이 아니었지만 코로나19와 연관이 없을 순 없어 안타까운 마음 이라고 했다면 어땠을까.  사망 동기를 떠나 모든 자영업자 소상공인들이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 현실에 정부 역시 책임을 피할 수 없다 라거나   이런 비극이 다시 일어나지 않도록 노력하겠다 는 등의 이른바  모범답안 까지는 기대하진 못하더라도 말이다.           김정석 정진호      .              이상원 질병관리청 역학조사분석단장.  정부가 새해 들어 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가  3차 유행  이후 처음으로 감소세를 보였고  향후 확진자 발생이 더 줄어들 수 있다고 전망했다.           이상원 중앙방역대책본부  역학조사분석단장은 5일 정례 브리핑에서  금일 국내 환자 발생은 672명으로 화요일 집계로는 거의 1개월 만에 700명 이하의 발생을 보였다 고 밝혔다.           그러면서  2021년 첫 주 발생에 대해 말씀드리면 3차 유행에서 처음으로 확인된 감소 추세를 보였고  지난주 감염재생산지수는 1 이하인 것으로 나타났다 고 덧붙였다. 감염재생산지수는 코로나19 감염력 지표로 1 이하로 떨어져야 유행이 줄어든다.           이 단장은 또  환자 발생은 여러 가지 변수가 있고  특히 돌발적인 집단발생이 있기에 정확한 예측은 어려울 수 있다 며  그러나 지난주까지   일평균 900 1000명대의 발생을 보였지만  현재같은 추세가 이어진다면 이보다 감소할 가능성이 충분히 있다 고 내다봤다.               정세균 국무총리가 2일 서울 송파구 동부구치소에서 추미애 법무부 장관과 신종 코로나바이러스 감염증  현장 점검을 하고 있다.          법무부가 서울 동부구치소의 코로나 확진자를 충북 진천 법무연수원에 일부 수용하기로 했다. 포화 상태인 전국 교정시설엔 더는 격리할 공간이 없어 진천 연수원을 생활치료시설로 쓰겠다는 것이다.        연수원 직원 100여명  인근 주민 반발 우려에법무부  아직 확정 안 돼…검토 후보 중 하나    6일 중앙일보 취재를 종합하면 법무부는 동부구치소에 있는 확진자 일부를 형집행정지로 석방한 다음 진천 법무연수원에 수용하기로 결정했다. 이송 대상은 확진 수용자 가운데 형집행정지가 결정된 경우로 제한된다. 인원은 수백명 수준이 될 것이라고 한다.           동부구치소 발 코로나 확진자는 6차 전수검사 결과 66명 늘어나 누적 1161명에 달했다. 앞서 경북북부제2교도소 등에 400여명을 분산 수용했지만 동부구치소에  1인 1실  격리 중인 확진자도 672명이다. 신입 수용자 출입이 많은 상황에서 비감염자의 추가 감염 위험도 높다.              유럽발 입국자 수용과는 달라       김재술 법무부 의료과장은 이날 오전  이미 생활치료센터로 지정된 경기도 이천 국방어학원의 수용 능력을 초과할 경우 법무연수원을 추가 지정하는 방안을 적극 추진 중 이라고 말했다. 법무부는 지난달 말 동부구치소의 확진 수용자 가운데 일부를 경기 이천시 국방어학원 생활치료센터로 이송했다. 형집행정지 결정을 받은 확진자에 한해서다.             법무연수원은 지난해 3월 정부 방침에 따라 유럽발 입국자를 수용한 있다. 하지만 이번에는 상황이 다르다. 당시 수용자들은 민간인인 데다 확진자도 아니었다. 검찰 관계자는  법무연수원 인근에는 민가가 밀집돼 있고 형집행정지자들의 탈출 가능성도 있다 고 우려했다. 진천 주민들의 반발도 예상된다.               지난해 3월 23일 오전 충북 진천군 법무연수원에 방역차량이 소독약을 분사하고 있다. 유럽발 입국자 임시생활시설로 지정된 이곳에는 전날 무증상 유럽 입국자 324명이 입소했다.     법무부  검토 중인 후보중 하나      게다가 법무연수원 근무자들의 감염 위험을 막기 위한 세부 대책도 아직 마련되지 않았다고 한다. 진천 연수원에는 좌천된 한동훈 연구위원  등 검사 들과 직원 100여명이 근무하고 있다. 한 검사장은  자세한 사정을 알지 못하지만 이런 위기 상황에서 공직자는 어디서든 위험과 불편을 감수해야 하는 게 당연하다. 다만 당국이 진천 주민들에게는 잘 설명하고 양해를 구해야한다 고 했다.            논란이 일자 법무부 관계자는  향후 대량 확진자가 나오면 생활치료센터로 지정될 후보지 중 하나로 검토하고 있을 뿐 이라고 했다.               .              부산시는 코로나19 방역 사각지대가 없도록 29일까지 산업단지 지역 등을 찾아  이동식 선별검사소 를 설치 운영 중이다. 5일 기장군 장안산단 내 구기공원에 설치된 이동식 선별검사소에서 근로자들이 검사를 받고 있다. 송봉근          부산에서 보건소 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받았다.           부산서 6일 28명 확진  누계 2073명    부산시 보건당국은 전날 의심환자 2643명을 검사한 결과 28명 이 양성 판정을 받았다고 6일 밝혔다. 이 가운데 1명은 영도구보건소 직원으로 밝혀졌다. 이 직원은 지난해 12월 31일과 지난 2일 집단감염이 발생한 영도구 파랑새노인건강센터에서 정기검사를 할 때 검체채취 업무를 했다.             이후 몸살 증상이 있어 지난 3 4일 병가를 낸데 이어 4일 오후 검사에서 바이러스 수치가 적게 나와 5일 재검사를 했고  6일 확진 판정을 받았다.              5일 부산 기장군 장안산단 내 구기공원에 설치된 이동식 선별검사소에서 근로자들이 검사를 받고 있다. 송봉근           서경민 부산시민 방역추진단장은  파랑새노인건강센터의 입소자 특성상 치매 뇌졸중 등을 앓는 노인에게서 검체 채취를 할 때 몸이 부딪치는 등의 원인으로 보호복 방역이 제대로 안 돼 감염됐을 수 있다 고 말했다. 보건당국은 이 보건소 직원과 밀접접촉한 가족과 직원 23명을 자가격리했다.             파랑새노인건강센터에선 지난해 12월 29일 종사자 1명이 처음 확진된 이후 지금까지 입소자 41명  직원 17명  관련 접촉자 22명 등 총 80명이 확진됐다. 이 센터 내 주간 보호센터 등 3개 동 건물 전체에서 확진자가 발생하고 있다. 보건당국은 최초 확진자가 나온 이후 잠복 기간이 끝나지 않은 데다 건물 구조상 환기가 잘 안 돼 앞으로도 추가 확진자가 나올 수 있다고 설명했다.            보건당국은 직원이 감염됨에 따라 영도구보건소 선별진료소 운영을 위한 인력 지원을 추진 중이다. 나머지 확진자 27명은 대부분 가정과 직장에서 확진자와 접촉한 가족 직장동료 등이었다.             부산                      신종 코로나바이러스 감염증  하루 확진자가 5000명을 넘어선 일본에서 7일 긴급사태가 재발령된다. 지난 4 5월 코로나19 1차 유행기에 내려졌던 긴급사태 선언 후 8개월여 만이다.        8일 0시부터 도쿄 등 수도권에 긴급사태 발령음식점 영업시간 단축…8시 이후 외출 자제 한달로는 목표달성 불가  더 강한 대책  주문도       5일 마스크를 쓴 시민들이 일본 도쿄의 한 역에서 전차를 기다리고 있다. 이날 일본의 코로나19 신규 감염자수는 4915명을 기록했다.           긴급사태 적용 대상은 감염자가 폭증하고 있는 도쿄 도 사이타마  지바  가나가와  현 등 수도권 4개 지역이며 기간은 8일 0시부터 한 달간이다. 상황에 따라 긴급사태 적용이 연장될 수 있다는 관측도 나온다.           지난 1차 긴급사태 선언때는 백화점을 비롯한 대부분의 업종이 휴업  또는 단축영업을 했으나 이번에는 경제에 미치는 영향을 최소화하기 위해 감염 확산의 주요 경로로 지목된 음식점 영업 단축에 행정력이 집중될 전망이다.             현재 밤 10시까지 운영 중인 음식점 영업시간을 오후 8시까지로 당기고 캬바쿠라  등 유흥업소에는 휴업을 명령한다. 광역자치단체의 영업시간 단축 요청에 응하지 않는 음식점에 대해서는 업체 이름을 공표할 수 있도록  신형인플루엔자 등 대책특별조치법  의 시행령도 개정할 방침이다.             회사에는 재택근무 실시를  시민들에게는 오후 8시 이후 외출 자제를 권고한다. 1차 긴급사태 선언 때는 각 회사가 적극적으로  텔레워크  에 응하면서 지하철역 이용객이  이상 줄기도 했다.             코로나19 담당인 니시무라 야스토시  경제재정 재생상은 5일 기지회견에서  이번에도 같은 결과를 기대하고 있다 며 업계에 출근자  줄이기를 적극 요청하겠다고 밝혔다.             단 긴급사태를 선언하더라도 휴교 요청 등은 하지 않고 대학 입시 공통 시험도 예정대로 진행하기로 했다.           도쿄 등 수도권은 현재 일본 정부가 분류한 코로나 위기 단계 중 가장 심각한 단계인  스테이지4 에 해당하는 상황이다. 긴급사태 선포를 통해  1주일간 신규 감염자 수가 10만명당 25명 이하 를 기준으로 하는  스테이지3 까지 도달하면 해제를 검토한다는 방침이다.            하지만 어중간한 대책으로는 목표를 달성하기 어렵다는 우려도 전문가들 사이에서 나오고 있다. 오미 시게루  코로나19 대책 분과회 회장은 5일 회견에서  긴급사태 선언으로 감염 확산의 기세가 약해진다는 보장은 없다. 한 달로는 무리다. 필요하다면 더 강한 대책을 써야 한다 는 의견을 밝혔다고 교도통신은 전했다.           도쿄대 와타나베 츠토무  도 6일 자 도쿄신문에  지난 긴급사태 선언이 효과가 있었던 것은 감염될지 모른다는  두려움  때문이었다 며  젊은층을 중심으로 코로나19에 대한 두려움이 약화한 현 상황에선 가까운 이들을 감염시키지 않겠다는  이타심 에 호소하는 캠페인이 필요하다 고 말했다.                에 따르면 6일 오후 6시 기준 일본의 코로나19 신규 확진자는 5307명으로 처음으로 5000명 선을 넘겼다. 누적 감염자 수는 25만 9457명으로 늘었다.         관련기사하루 3000명대 확진에 들끓는 日   스가 긴급사태 발령 검토일본  한국 등 11개국  비즈니스 트랙  입국도 중단 추진  도쿄 이영희 특파원                이낙연 더불어민주당 대표 가 3일 국회 의원회관 사무실로 들어가고 있다.           이낙연 더불어민주당 대표가 꺼낸 이명박 박근혜 전 대통령에 대한 사면 구상이 당원과 지지층의 반발에 부닥치면서 제동이 걸렸다. 이 대표가 새해 첫날 언론 인터뷰에서  사면론 을 꺼낸 지 이틀 만이다.        이 대표  지도부 소집 사면 논의당원 반발에  국민 통합 충정  강조지도부  촛불 받들어 개혁 통합 박근혜 선고 뒤 재논의 가능성도   이 대표는 3일 오후 국회 의원회관에서 긴급 최고위원 간담회를 소집해 의견 수렴에 나섰다.             당 최고위원회는 회의 직후 입장문 을 통해  이 대표의 발언은 국민 통합을 위한 충정에서 비롯된 것으로 이해한다 면서도  이 문제는 국민의 공감대와 당사자들의 반성이 중요하다는 데 의견을 같이하고  앞으로 국민과 당원의 뜻을 존중하기로 했다 고 밝혔다. 이어  최고위원회는 촛불 정신을 받들어 개혁과 통합을 함께 추진한다 고 덧붙였다.           국민의 공감대와 당사자 반성이 거론된 데 대해 최 수석대변인은  지금부터 당원과 국민의 뜻을 경청해 판단하는 것으로 이해하면 된다 고 밝혔다. 문재인 대통령에게 사면을 공식 건의할지를 지금부터 재론하겠다는 취지였다. 사실상 이 대표의 제안이 원점으로 되돌아간 셈이다. 들과 만나 자신의 사면 제안에 대해 두 차례나  저의 충정 이라고 표현했다. 이 대표는  코로나 위기라는 국난을 극복하고 민생을 안정시키면서 경제를 회복하는 것이 급선무다. 이를 해결해가는 데 국민의 모인 힘이 필요하다 며  국민 통합을 이뤄나가야 한다는 제 오랜 충정을 말씀드렸던 것 이라고 말했다.             이날 이 대표는 비공개 회의에서도 이런 진정성을 강조했다고 한다. 복수의 참석자에 따르면  이 대표는  총리로 지내며 광화문을 보며 광장 정치의 현실을 봤다. 그런 현실에 대해 안타까운 느낌과 사명감을 느꼈다. 국민 통합이 국가의 혁신을 위해 굉장히 중요하다. 다른 고려가 있는 것은 아니다 고 강조했다고 한다.           하지만 복수의 참석자가 당원과 지지층의 반발을 전했다.  우리가 통합을 위해 얘기하더라도 내부 논란이 계속되는 건 바람직하지 않다 는 의견도 나왔다고 한다. 입장문에  촛불 정신 이 명시된 것 역시 전직 대통령 사면에 부정적인 당내 기류가 반영된 것으로 해석된다.           일단 이 대표 측은 공론화 작업을 시작한 것에 의미를 두는 모양새다. 핵심 당직자는  논의는 일단 여기까지 하고 지켜보자는 것 이라고 말했다. 복수의 이 대표 측 관계자는 박근혜 전 대통령의 재상고심 선고일인 14일 이후 본격적인 논의가 재개될 가능성도 시사했다. 또 다른 측근은  이 대표의 의지는 변함이 없다 고 강조했다.           하지만 권리당원과 지지층의 반발이 여전히 변수다. 다수의 권리당원은 최고위원회의 입장문이 나온 뒤에도 당 홈페이지를 통해  그럴 거면 국민의힘으로 가서 정치하라   오로지 본인의 당선만을 위해 정의에 어긋나는 해당 행위를 했다  등 거친 비난을 쏟아냈다.           의원들의 반발도 계속됐다. 판사 출신 이수진 민주당 의원은 이날 자신의    에  사면에 찬성하는 사람들은 태극기부대와 이로 인해 정치적 복권을 노리는 특정 정치인뿐 이라며  이 대표의 고뇌를 이해하지만 시기상조 라고 주장했다.             이미 안민석 박주민 강득구 김남국 등 다수의 의원이 공개적으로 반대 의견을 표출한 상태다. 민주당의 한 수도권 의원은  지역 당원과 지지자들의 반발이 너무 세다 며  이 대표가 자칫 잘못하면 이번 일로 호남에서 지지율이 크게 떨어질 수도 있다 고 우려했다.             오현석 김효성               이낙연 더불어민주당 대표가 6일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 모두발언을 하고 있다. 이 대표는 향후 코로나19 위기 극복을 위해 연대와 공존  그리고 국민통합 주장을 계속 해나갈 예정이다.           6일 발표된 여론조사에서 이명박 박근혜 전 대통령의 사면에 대한 찬반은 팽팽하게 나타났다. 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 전날 실시한 조사에서  두 전직 대통령 사면에 찬성하는 의견은   반대는 였다.            더불어민주당 지지층에선 반대  가  국민의힘 지지층에선 찬성  이 압도적이었다. 중도층에선 찬반이 엇갈렸다. 자신을 무당층이라고 밝힌 응답자는 사면 찬성이   사면 반대가 였다. 정의당 지지층도 찬성   반대 였다.             전직 대통령 사면 여론 조사 결과.                    이날 여론조사를 두고 민주당 내부에선 엇갈린 해석이 나왔다. 사면 반대를 공언해 온 정청래 의원은    사면론 반대는 확실히 확인됐다 며  이 상태로는 추진이 어려워졌다 고 말했다. 하지만 당내 일각에선  중도층의 찬성 의견이 예상보다 많았다. 여론 흐름을 좀 더 지켜봐야 한다 목소리도 있었다.           사면론을 처음 꺼낸 이낙연 대표는 이날 사면 논란에 대해 아무런 언급을 하지 않았다. 다만 이 대표의 참모들은 최근 내부 회의에서  국민통합 사회통합 경제통합 메시지를 지속적으로 꺼낸다 는 데 의견을 모았다고 한다.  핵심은 전직 대통령 사면이 아니라  신종 코로나바이러스 감염증  위기를 극복하는 동력을 확보하기 위해 국민통합을 이뤄내야 한다는 것  이란 설명이다.           핵심 키워드는  연대와 공존               이낙연 더불어민주당 대표는 지난해 두 차례 택배 회사를 방문해 택배노동자 근로실태를 점검하면서  필수노동자보호법과 생활물류서비스법 등 관련 법안을 추진해 왔다. 단         지난해 국무총리 임기를 마친 뒤  코로나19 국난극복위원장 으로 당에 복귀한 이 대표는 올해 신년사에서도 국난 극복을 강조했다. 특히  인간의 얼굴을 한 미래를 지혜롭게 창조하겠다. 그러기 위해 각계의 협력과 참여를 얻겠다 며  사회갈등을 완화하고 국민통합을 이루겠다 고 강조했다.           이 대표가  통합 을 강조하는 건 코로나19 경제위기를 극복하기 위해선 결국 양보와 희생이 필요하다는 판단에서다. 한 측근 의원은  코로나19 과정에서 우리 사회는 각자 고통을 감내하며 서로 도와가는 연대의 경험을 쌓았다 며  향후 경제위기 극복을 위해서도 각 계층의 양보가 절실한 만큼  연대와 공존 을 통해 사회경제적인 통합으로 나아가야 한다는 것 이라고 설명했다.           특히 양극화 해소 등 경제 사회 통합을 위한 방안도 이 대표 측이 집중적으로 연구 중이다. 이 대표는 지난해 택배 배달 돌봄 종사자들을 차례로 만나 필수노동자 보호법 제정 등 취약계층을 위한 입법 지원을 약속했다. 지난 3일 언론 인터뷰에선  코로나19 사태가 어느 정도 진정되면 경기 진작을 위해 전 국민 지원도 할 수 있다 며 전 국민 재난지원금에 대해서도 전향적인 입장을 나타냈다. 들에게서도 의견도 받았다고 한다. 이 중엔 미국 대공황 시기 루스벨트 대통령이 내건 구제   회복   개혁  등  3  정책 에 준하는 적극적 재정정책을 주문하는 목소리도 나왔다. 그래서 이 대표 주변에선  사면은 통합 어젠더의 출발점일 뿐 이란 말도 나온다. 회견을 통해 공수처법 등 입법 성과를 발표했다. 이달 중순 이후 신년회견에선 자신의 통합 구상을 구체적으로 밝힐 계획이다.        숨 고르기에 들어간 이 대표가 자신의  연대와 공존  회견이 유력하다. 이 대표는 이 회견에서 사면 논란을 넘어선 국가 차원의 통합 구상을 밝힐 계획이라고 이 대표 측 관계자가 전했다.            다만 이낙연발 통합론에 대한 지지층의 강도 높은 반발은 여전히 부담이다.  광화문 촛불연대와 함께 청년 학생들  회원들은 지난 4일부터 당사에서  전직 대통령 사면   완전 철회해달라 며 사흘째 농성을 벌이고 있다. 김남국 의원은 이들을 만나 격려한 뒤  자신의    에  그런 학생들을 보니까 제가 괜히 뿌듯해진다 는 글을 남기기도 했다. 이날 여론조사에서 민주당 지지층의  사면 찬성  의견은 에 불과했다.                이미지 이상투자그룹 제공         작년 사상 최고가로 마감한 코스피의 올해 향방에 개인투자자들의 관심이 쏠리고 있다.           종합금융 플랫폼 기업 이상투자그룹은 이같은 니즈를 반영하여 지난 31일 이상투자그룹 공식 유튜브 채널을 통해  2021년 미리 보는 증시전망 이라는 영상을 공개했다고 밝혔다.           이 영상에서 이상우 이상투자그룹 대표는  과연 작년에 많이 올랐던 성장주를 매수해야 하는지  아니면 가치주 위주로 가져가야 하는지가 개인투자자분들이 궁금해하는 사항 중 하나 라고 언급하며   결론부터 말씀드리자면  순환매적인 성장주 강세로 인해 모든 성장주가 올라간다기보다는 그중 경쟁력 갖춘 성장주만 올해 다시 한번 상승할 것이라는 점을 염두하고서 올해 상반기 성장주 매매에 집중할 것을 권한다 고 밝혔다.           지수와 관련하여 이상우 대표는  올해 국내 증시의 경우 강한 상승세 후 조정을 거쳐 연착륙하는 이른바  상고하중 을 그릴 것으로 예상된다 며  이에 따라 코스피 3 500선  코스닥 1 500선 돌파가 기대된다 는 긍정적 전망을 밝혔다.           앞선 2020년 증시 전망에서 이상우 대표는 많은 전문가가  상고하저  전망을 내놓았던 것과 달리  상저하고 가 될 것이라고 전망하며 그 적중력에 대해 주목받은 바 있다.           약 50분가량의 증시 전망 영상에서 이 대표는  올해 주요 상승 섹터 중 주목해야 할 3대 키워드는  반도체   배터리   바이오  라고 강조하며 개인이 알아야 할  주요 시장 전망  주요 상승 섹터 및 관련 이슈  2021 투자전략을 구체적으로 살펴보는 시간을 가졌다.           이번 달 주목해야 할 대표적인 이벤트로써 이 대표는    모건 헬스케어 컨퍼런스 와 미국 바이든 대통령 취임식을 꼽았다.             오는 11일부터 나흘간 온라인으로 개최되는   모건 헬스케어 컨퍼런스에는   제약 바이오를 대표하는 국내기업 28곳이 참여할 예정이다. 특히  이 행사를 통해 인수합병과 기술이전 등 협상이 진전되는 경우가 많아 기업 주가에 영향을 미치는 세계 최대 규모 바이오 컨퍼런스로 알려져 있다.           또한  바이든 미 대통령 취임으로  친환경 정책 추진   오바마케어  복원  저금리 기조 및 달러 약세 지속 등이 기대됨에 따라 그 최대 수혜국으로 한국이 거론되고 있다는 점도 증시 낙관론에 힘을 보태고 있다.           다만 이 대표는  3월에는 보통 감사보고서 제출 시즌으로 인해 상장 폐지되는 코스닥 기업들이 발생하는 게 특징 이라며  특히 올해 3월 16일 공매도 재개가 맞물려 있는 만큼 3 4월에는 투자에 신중해질 필요가 있다 는 주의를 당부하기도 했다.             또한  이 대표는  올해의 경우 지난 시즌에 비해 대선 테마주들의 큰 폭의 상승세를 기대하기 어려운 만큼  중장기 매매보다는 단기매매를 통한 수익 실현에 중점을 두는 것이 맞다 는 투자 조언을 덧붙이기도 했다.             올해 주식시장 주요 이슈로써 이상우 대표는  달러 약세로 인한 신흥국으로의  머니무브   수출 호조로 인한 경제성장률 상승  대표적 선행 지수로 꼽히는  발틱운임지수   및 컨테이너선 운임지수 상승으로 인한 증시 동반 상승  코로나19 백신 보급으로 인한 실물경기 회복 등을 언급했다.           실제로 증권사 각종 보고서에 따르면  코스피 상장사들의 12개월 선행 주당순이익  증가율이 글로벌 기업의 두 배에 달하는 를 기록하고 있는 점  코스피를 견인하는 반도체 업황의 슈퍼사이클 진입이 기대되고 있는 점 등을 제시하며 국내 증시에 최소 50조 원 이상의 유동성이 더 유입될 것으로 전망하고 있다.           이 대표는  2030년까지 전 세계 증시 중에서 가장 크게 상승할 곳은 한국 시장이 될 것이라고 본다 며 상승랠리의 주역인 시스템 반도체 관련 유망주 10선을 공개하기도 했다.             또한  이 대표는 이상적 포트폴리오 구성을 위한 투자전략 수립을 위해 글로벌 대비 저평가된 국내 2차전지 기업과 산업별 대표적인 플랫폼 기업을 살펴볼 것을 주문했다.           이외 이상우 대표의 2021 증시 전망과 관련한 자세한 내용은 이상투자그룹 공식 유튜브 채널을 통해 확인할 수 있다.                                     국민주권행동과 자유인권실천국민행동 관계자들이 4일 서울 송파구 동부구치소 앞에서  동부구치소 집단감염 책임자 추미애 법무부장관 등 코로나방역 5적 규탄 회견 을 열어 발언하고 있다.           서울 동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증 으로 숨진 첫 사망자의 유족이 화장 절차가 시작된 이후에야 사망 사실을 통보받았다고 주장한 데 대해 방역 당국과 법무부가 부인하고 나섰다.           5일 법무부에 따르면  굿모닝시티 분양 사기  등으로 복역 중이던 윤창열 씨는 지난달 23일 코로나19 양성 판정을 받고 다음 날 치료를 위해 출소했다. 병원으로 옮겨진 윤씨는 사흘 뒤인 27일 오전 6시 30분쯤 사망했다. 법무부는 질병청으로부터 이날 오후 4시가 되어서야 윤씨의 사망 소식을 통보받았다. 이후 윤씨의 보호자로 기재된 여동생과 매제에게 연락했는데  유족이 화장 시간을 동부구치소 측에 전해줬다고 한다. 화장 일정도 모른 법무부가 유족도 없이 윤씨를 화장할 수 없다는 취지다.             방역 당국 역시 이날 같은 내용의 해명을 내놨다. 이상원 중앙방역대책본부 역학조사분석단장은 이날 브리핑에서  지방자치단체 확인 결과 화장 절차 이전에 유족들께 통보 드렸다는 보고를 받았다 고 말했다.             보건복지부가 마련한  코로나19 사망자 장례관리 지침 에 따르면 가족 동의하에 화장을 먼저 하고  장례를 치러야 한다.             앞서 윤씨의 형수는 언론을 통해 방역 당국으로부터 윤씨의 코로나19 확진과 이로 인한 사망 사실을 뒤늦게 통보받아 화장조차 지켜보지 못했다고 주장했다. 하태경 국민의힘 의원이 이 보도를 토대로  추미애 장관의 법무부가 천륜도 저버리는 만행을 저질렀다 고 비판하면서 논란은 더욱 커졌다.                 윤석열 검찰총장이 4일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하고 있다.        윤석열 검찰총장이 새해를 맞아 대검 간부들과 함께 국립서울현충원을 찾아 참배했다.           4일 윤 총장은 오전 9시 20분 서울현충원을 참배하고 방명록에  조국에 헌신하신 선열의 뜻을 받들어 바른 검찰을 만들겠다 고 적었다.              윤석열 검찰총장이 4일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 참배 후 작성한 방명록.        이날 참배에는 조남관 대검차장  조상철 서울고검장  복두규 대검 사무국장  정연익 서울고검 사무국장 등 5명이 참여했다.           윤 총장은 지난해 1월 2일에도 현충원 참배를 하고  조국에 헌신하신 선열의 뜻을 받들어 국민과 함께 바른 검찰을 만들겠다 는 메시지를 방명록에 적었다.   국민과 함께  문구가 빠진 것을 제외하면 전체 문장은 올해와 똑같다.                지난 2020년 1월 2일 윤석열 검찰총장이 서울 동작구 국립서울현충원에 방문해 남긴 방명록.        지난해 1월 참배에는 대검 부장들도 참여했지만  올해는 신종 코로나바이러스 감염증  확산세에 대응해 참여 인원을 최소화했다고 대검 측은 전했다. 대검은 코로나19 영향으로 새해 시무식도 개최하지 않는다.                울산 동구보건소에 마련된 선별진료소에서 코로나19 검사를 받기 위해 줄지어 서 있다.           울산에서 혈액 투석 환자가 신종 코로나바이러스 감염증 에 걸려 방역당국에 비상이 걸렸다.            울산시에 따르면 6일 코로나19에 확진된 울산 752번 환자가 혈액 투석을 받아왔던 것으로 조사됐다. 울산 752번 환자는 의원급 의료시설에서 근무하는 의사인 울산 748번이 지난 4일 확진된 후 접촉자 검사에서 확진 판정을 받았다.             울산시는 의사 확진 후 최근 해당 의원을 방문한 환자와 내원객 등 420명을 대상으로 진단 검사를 벌여왔다. 그 결과 진료를 받기 위해 의원을 찾았던 752번이 양성으로 나왔고  나머지 419명은 모두 음성 판정을 받았다.            울산시 역학조사 결과 752번은 혈액 투석을 받기 위해 평소 다른 의원인  의원도 주기적으로 방문한 것으로 확인됐다.  의원에는 의료진과 직원 등 9∼10명이 종사하고 있으며  투석 치료를 위해  의원을 방문하는 환자는 약 80명에 달한다.            울산시 관계자는  보통 혈액 투석을 해야 하는 환자는 주 3회 병원을 방문해야 하고  투석이 4시간 정도 이뤄지는 곳인 인공신장실은 사회적 거리두기가 쉽지 않다 며  따라서   의료진이나 일부 환자는 모두 밀접접촉자로 분류돼 자가 격리에 들어가야 하는 상황 이라고 설명했다.             밀접접촉자로 분류된 환자들은 격리된 상태에서 투석 치료도 받아야 한다. 울산시는 의료진들이 별도로 마련된 격리 공간에서 레벨  방호복을 착용하고 밀접접촉자로 분류된 환자들의 투석 치료를 하는 방안을 검토하고 있다.            앞서 혈액 투석 환자가 코로나19에 확진된 사례는 대구와 서울  경기도 등에서 나왔다. 대구에서는 지난해 2월 혈액 투석 환자가 첫 확진 판정을 받아 병원에 입원해 치료를 받았다. 최근 집단감염이 발생한 서울 동부구치소에서는 중증 혈액 투석 환자인 수용자가 코로나19에 확진된 뒤 치료 중 숨진 사례도 있다.             이재명 경기도지사는 혈액 투석 환자가 확진되는 사례가 늘자 확진자의 혈액 투석 업무를 담당할 간호사도 긴급 모집하는 글을 지난해 12월 자신의     에 올리기도 했다.             동부구치소  북도 창문 여는 순간 하나되는 구조.                    서울동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증  진단 결과 음성 판정을 비감염자를 직원 실수로 양성 확진자 수용실에 4시간 강제 수용했다는 수용자의 폭로가 나왔다. 이 수용자는 결국 나흘 뒤 확진자가 됐다고 한다. 최초 확진자가 나왔던 11월 27일 이후 밀접 접촉자와 일반 수용자 격리 분리가 이뤄지지 않아 실내운동장과 목욕탕을 함께 쓰게 하는 등 총체적인 방역 실패였다는 내부 재소자와 의료진 등 증언이 쏟아지고 있다. 국내 단일 시설로는 초유의 1000명을 넘는 감염자가 발생한  동부구치소의 코로나 재앙 은  인재  였다는 평가가 나온다.    양성 감염자  접촉자  미감염자 한 방 뒤섞어 재소자 의료진  방역수칙 실종  엉터리 대응   법무부  수용자들의 허위 주장일 뿐  되풀이         동부구치소 첫 직원 감염 36일 만 확진자 1062명     3일 법무부에 따르면 이날 오전 8시 기준 동부구치소 코로나19 확진자 수는 5차 전수검사 결과 121명이 추가돼 누적 1062명을 기록했다. 수용자 가 1040명  직원이 22명이다. 법무부 집계에서 빠진 동부구치소 확진자의 가족과 지인 감염자 21명을 포함하면 총 1083명이 확진을 받았다. 최초 확진자 발생 1개월여 만에 1000명을 넘어섰다.            동부구치소 외에 다른 교정시설로 감염도 빠르게 확산하고 있다. 서울구치소 1명  광주교도소 19명을 포함해 5개 시설의 수용자 28명과 직원 18명이 감염됐다.                동부구치소 코로나 재앙 어떻게 퍼졌나.    .     수용자들의 증언  양성 수용자 방에 4시간 갇혔다         동부구치소 수용자들의 절규.              추미애 법무부 장관은 1일  확진자와 밀접 접촉자  비확진자의 수용동을 엄격하게 분리 수용하고 있다 고 설명했지만  재소자 증언은 180도 달랐다.            원래 음성 판정을 받았던 수용자  씨는 직원의 분류 실수로 확진자 방에 4시간 동안 갇힌 뒤 나흘 만에 확진자가 됐다고 폭로했다.  씨는 지난달 22일 지인에 보낸 편지에서  19일 토요일 새벽 급히 7  8층 사람들 분류하던 중 직원의 실수로 양성 환자들이 있는 방에 4시간 정도 갇혀 있었다 며  몇 번이고 소리를 지르고 불렀지만  새벽 3시가 되어서야 음성 환자임을 확인해 방을 바꿔 줬다 고 설명했다.  씨 지인은 3일 중앙일보에   씨는 결국 나흘 뒤 같은 달 23일 2차 전수검사에서 양성 판정을 받았고 다른 교도소로 이감됐다 고 전했다.           비슷한 사례는 또 있다. 수용자  씨는 여자친구에게 보낸 편지로  12월 24일 밤 같은 방을 쓰던 사람이 확진돼 방호복 입은 직원들이 데리고 나갔다 며  남은 7명은 어떻게 하느냐고 물어봐도 대답도 없이 좁은 공간에 그대로 방치했다 고 전했다.  씨 역시 지난달 30일 4차 전수검사에서 확진 판정을 받았다.             동부구치소 수용자  씨가 지난달 25일 여자친구에게 보낸 편지 일부. 편지에는 방에서 확진자가 나왔지만  남아있는 7명 모두 그대로 방치돼 있다는 내용이 담겨 있다.       강당에 밀접 접촉자 200명 모아놓고 일반 수용자와 뒤섞어      동부구치소에서는 지난해 11월 27일 딸에게 감염된 직원이 최초 확진자였다. 지난달 12일까지 접촉자를 중심으로 진단검사를 한 결과 직원 11명이 추가로 확진됐다. 지난달 14일 수용자 중에서도 첫 확진자가 나왔다. 하지만 법무부는 첫 감염자가 나온 지 3주가 지난 12월 18일에야 전체 수용자에 대한 전수검사를 실시했고 뒤늦게 집단감염 실태를 확인했다.             수용자  씨가 직원 최초 감염 다음 날인 11월 28일 누나에 보낸 편지에 따르면 방역 원칙은 지켜지지 않았다.  씨는  코로나 의심 환자와 동선이 겹친 이들을 일반 수용자가 운동장 목욕탕을 함께 쓰게 한다 며  접촉자 방에 다른 일반 수용자 3명을 채워 넣었다 고 전했다.           수용자  씨도 지난달 28일 편지를 통해  지난 토요일 밤 10시 30분에 갑자기 짐을 다 싸라고 하더니 강당에 200명 넘게 집합시켜 새벽 3시까지 앉혀두다가 사람들을 다 섞어 다른 동에 쑤셔 넣었다 며  200명은 확진자나 밀접 접촉자와 같은 방을 쓰던 사람들이었다 고 토로했다. 그는  지금 계속 열이 38.5도로 아파서 눈물이 난다 며  밥도 죽지 않을 만큼 주고  우리를 가축 취급하고 있다 고 덧붙였다.              동부구치소 수용자  씨가 지인에게 보낸 편지 일부로 지난달 28일 도착했다고 한다. 편지에는 강당에 200여명을 모아놓고  가축 취급을 당했다고 토로하는 내용이 담겨 있다.           수용자에겐 검사 결과를 통보도 해주지 않는 등 인권침해가 상당하다는 주장도 나왔다. 한 수용자의 지인은  지난달 23일 남부구치소로 이감된 남자친구는 코로나 검사 뒤 양성인지  음성인지 말도 안 해줬다고 한다 며  이감된 뒤 이틀 동안 6명이 같이 한 방에서 지냈는데  이 중 2명이 양성 판정이 나왔다 고 말했다.           확진자들에 대한 치료도 제대로 이뤄지지 않고 있다.  씨는 편지에서  양성 환자들과 섞여 있을 때 이야기를 해보니 코로나19에 확진되고 일주일째 아파서 누워 있는데 약 하나를 받지 못했다고 한다 고 전했다. 수용자  씨의 여자친구는  아직도 치료가 제대로 되지 않고 있다고 하는데 미치겠다 고 말했다.             법무부는 이런 재소자의 주장을  대부분 허위 라고 일축했다. 법무부 관계자는  양성 확진자 방에 음성 판정자를 넣었을 리 없고  사후에 양성 확진된 경우를 전달 과정에서 왜곡한 게 아닌가 생각된다 고 반박했다. 다른 의혹에 대해서도  수용자들의 주장일 뿐 확인이 안 된다 고 했다.             전문가  이젠 미감염자  1인1실  격리로 추가 감염 막아야         정세균 국무총리가 2일 신종 코로나바이러스 감염증 이 집단으로 발생한 송파구 서울동부구치소를 방문해 추미애 법무부 장관 등과 함께 중앙통제실로 이동하고 있다.  익명을 요구한 한 현직 교정시설 의료진은 현장에서 의료진 의견이 반영되지 않고 있는 상황을 가장 문제라고 봤다. 그는  의료진 의견이 반영 안 되다 보니 지금도 방역 관리나 추가적인 감염 관리가 전혀 안 되고 있다 며  방역 컨트롤 타워인 법무부 교정본부에 의사가 한 명도 없다는 게 가장 큰 문제 라고 지적했다.             교도관 사이에서도 불안감이 퍼지고 있다고 한다. 동부구치소에 근무했던 전직 교도관 이모씨는  직원 근무실 1  옆부터 수용자 방이 줄지어 붙어있는 내부 구조라 안전지대가 없다 며   나도 곧 걸릴 수밖에 없다 는 두려움에 동료들 사이에  교통사고로 입원해야겠다 는 말까지 나올 정도로 상황이 심각하다 고 전했다. 는  차관  장관  국무총리가 동부구치소 방문하고 보도자료만 냈지  확산을 차단할 실질적 행동이 없었다 며  이제는 900여명의 음성 미감염자를  1인 1실  격리해 추가 확산을 막아야 한다 고 말했다.          관련기사다 퍼지고 나서야 전수검사...황당 대책이 부른 확진 1062명 동부 수용자 이송땐 사망자 폭증할 수도  교도관 호소동부구치소 살릴 골든타임 3주  그때 秋는 尹징계하러 靑갔다코로나  배양접시 된 동부구치소… 선상 감옥  日 크루즈 데칼코마니                       경동대학교  호텔관광경영학과가 원주 메디컬캠퍼스에서 직장인과정 포함 신입생 00명을 모집한다. 모집기간은 7일부터 11일까지 5일간. 이 학과는 최근의 사회적 트렌드인  웰니스 분야로 특성화하여  웰니스관광 및 웰니스호텔&리조트산업 인재를 양성한다.           최근 코로나 19 감염증으로 관광을 포함한 대부분의 산업이 심각한 영향을 받았다. 그러나       전문가 패널조사에 따르면  관광산업은 2021년부터 다양한 관광행태 변화를 통하여 성장세로 돌아설 것으로 전망된다.           개별여행과 캠핑 등 언택트 여행 확대  건강과 힐링을 중시하는 웰니스적 여행수요가 증가하는 점 등이 밝은 전망을 뒷받침한다. 웰니스 는 웰빙과 건강  휴양  치유   행복을 아우른다. 세계웰니스연구소 에 따르면 2019년 기준 웰니스산업 시장가치는 약 4천조 원으로  세계 경제생산의 를 차지하는 등 주목받고 있다.           인간의 신체적  정서적  사회적 건강과 행복을 추구하는 웰니스관광은 코로나블루의 치유 및 극복 대안으로 활용될 수 있다. 특히 포스트코로나 시대에는 산림 해양 온천치유 등 치유산업과 웰빙푸드  피트니스  뷰티 힐링 명상산업과의 융복합을 통해 웰니스관광 및 웰니스호텔&리조트산업이 더욱 성장할 것으로 기대된다.           경동대 호텔관광경영학과를 졸업하면 특급호텔&리조트  여행사  항공사  외식업체는 물론 각종 치유시설과 힐링 테라피센터  메디컬 스파&리조트 등에 취업할 수 있으며  여행인솔자  웰니스 및 치유  의료관광 관련 자격증 취득 교육과정이 마련되어 있다.          국회에서 논의 중인 중대재해기업처벌법 은 코로나19로 중병을 앓는 기업들에 경영 위기를 부를 수 있다. 법안의 핵심 내용이 사업장 사망 사고에 대해 사업자의 처벌을 강화하고 기업에 징벌적 손해배상 책임을 부과하는 것이기 때문이다.        중대재해법은 사업주 처벌 치중민영 산재보험 등도 활성화해야   산재 사망은 사업장 안전의 핵심 지표다. 한국의 산재 발생률은 경제협력개발기구  국가 평균 이하이지만  산재 사망률은 가장 높다. 산재 사망자는 2017년 1800명대에서 지난해 2000명이 넘었다. 세계 7번째  5030   국가에서 매년 2000명씩 사업장에서 죽어가고 있다. 일부 사업주들의 산재 사망 은폐 가능성을 고려하면 실제 사망자는 더 많을 수 있다.           사업장의 산재보험 급여 지급이 늘어나면 산재 보험료율이 인상된다. 이로 인해 일부 사업주는 사업장에 사고가 나도 근로자의 산재 신청을 막고 국민건강보험에서 일반 진료를 받도록 유도한다. 사업주 입장에서는 산재 사고 예방을 위해 큰돈을 써가면서 사업장 안전을 강화할 필요를 덜 느끼게 된다.           산재 보험료율 인상을 피하려는 도덕적 해이가 만연하다 보니 산재보험은 항상 흑자이고 기금이 쌓인다. 산재 사망이 늘었음에도 평균 산재 보험료율은 2015년 에서 2020년 로 감소했다. 기금 규모도 2015년 11조9000억원에서 2019년 21조2000억원으로 증가했다. 이는 중대 산재에 대한 효율적 관리나 예방이 겉돌고 있다는 걸 의미한다.           더는 근로자가 사업장에서 산재로 사망하는 것을 방치해선 안 된다. 산재 사망을 줄이기 위해 네 가지를 제안하고 싶다. 먼저  산재보험 운용기관인 근로복지공단과 산업안전보건공단을 통합해야 한다. 산재 보험료로 운영되는 산업안전보건공단은 근로자들이 안전하고 건강하게 일할 수 있도록 산재 예방을 해야 하는 핵심 기관이다. 그러나 산재 예방의 책임은 산재 보험을 운영하는 근로복지공단에 있다. 중대 재해에 관한 한 산재 예방과 산재보험은 별개 영역이 아님에도 분리 운영돼 예산 낭비가 심각하다.           둘째  산재보험이 실질적으로 산재 사망을 억제할 수 있도록 개혁해야 한다. 산재 사망 근로자에 대한 보상을 높이고  산재 사망이 발생하면 산재 보험료율을 가중 인상해야 한다. 그래야 사업주가 산재 사망을 막기 위해 더 노력하게 된다.           셋째  산재 예방은 소중한 생명을 보호하는 것이므로 어떤 분야보다 신기술 도입에 투자를 아끼지 말아야 한다. 원격조정 로봇 드론 등 4차 산업혁명 기술은 산재 예방에 효과적 수단이 될 수 있다. 건설 현장 등 위험 작업장에 대한 폐쇄회로   를 설치하도록 하고 위험 작업장의 근로자들에게는 몸에 장착하는 카메라를 의무화야 한다. 이는 감독자가 위험 작업장을 모니터링해 지시할 수 있고 사고 발생 때 책임 소재를 명확히 할 것이다.           넷째  민영 산재보험을 활성화해야 한다. 공적 산재보험이 모든 당사자를 만족하게 하는 보상을 할 수 없다. 다양한 성격의 사업장에서 근로자 과실인지 사업주 책임인지 판단이 쉽지 않다. 민영 산재보험은 공적 산재보험이나 산업안전보건공단이 통제할 수 없는 산재 예방을 사업주가 보완하도록 유인할 수 있다.           사업장 사망 사고를 억제하겠다는 중대재해법이 일자리와 기업을 이어가야 하는 사업주를 본보기로 처벌하려는 것으로 보인다. 근로자의 생명을 어떻게든 보호하고자 하는 마음은 누구보다 사업주가 가장 클 것이다. 1960년대에 머물고 있는 현재의 산재예방시스템을 혁신하고  기업들이 자발적으로 산재 사망을 줄일 수 있도록 제도를 최적화하면 중대재해법을 굳이 제정할 필요도 없다.             .            신종 코로나바이러스감염증  여파로 올해 소띠 신생아 울음소리가 줄어든다는 것은 지난해부터 예상된 일이었다. 하지만 정부가 지난달 내놓은  4차 저출산ㆍ고령사회 기본계획  의 주요 대책은 올해가 아닌 내년부터 도입된다.             6일 기획재정부 등 주요 경제부처에 따르면 4차 계획에는 저출산 문제 완화를 위해 향후 5년간 시행할 정책이 담겨 있다. 핵심은 남성 육아휴직에 대한 지원을 늘려 여성의  독박육아 를 없애겠다는 것이다.                 대표적인 것이  3+3 육아휴직제 를 신설한 것이다. 생후 12개월 이내의 돌봄이 필요한 자녀를 둔 부모가 모두 3개월의 육아휴직을 쓰면 각각 월 최대 300만 원의 휴직급여를 받는다. 또 육아휴직 4 12월 기간에 지원하는 급여도 오른다. 기존 월 최대 120만원에서 150만원으로 인상한다. 하지만 이 대책들은 모두 2022년부터 시행한다.           아동 성장에 필요한 비용을 지원하기 위해 신설한 0 1세 영아수당도 2022년에야 도입된다. 모든 만 0∼1세 영아에게 매월 일정 수당을 지급하는 것으로  현재 만 7세 미만에게 지급되는  아동수당  과는 별개다. 2022년 월 30만원에서 시작하는데  정부가 최종목표로 제시한 월 50만원은 2025년에서야 달성할 수 있다.           이는 4차 계획의 적용 대상인 올해 출생아와 부모들이 정부 정책에서 소외되는 문제를 일으킨다. 이에 대해 서형수 저출산고령사회위원회 부위원장은 지난달 브리핑에서  법령개정  예비타당성 검토  지자체와의 협의  기업 준비 등을 위해 2021년 한해 준비 기간이 필요하다고 판단했다 고 설명했다.             하지만 정부가 저출산 대책 적용을 미루다 정책 타이밍을 놓칠 수 있다는 우려가 나온다. 올해도 코로나19 쇼크가 이어지면서 부모 입장에선 임신을 서두를 이유를 찾기 어려워져서다. 김상봉 한성대 경제학과 는  지난해 역사상 처음으로 주민등록 인구가 줄었지만  진짜 문제는 올해 라며  코로나19로 결혼을 미루거나  결혼했더라도 출산을 꺼린 경우가 많았던 만큼 출산율이 더 떨어질 것으로 보인다 고 진단했다.        4차 저출산고령사회 기본계획 주요 핵심 정책.   .           한국은행도 지난달  포스트  코로나 시대 인구구조 변화 여건 점검  보고서에서  코로나19가 사회 전반의 경제ㆍ심리적 불안을 키우면서 가뜩이나 연애ㆍ결혼ㆍ출산 등 세 가지를 포기하는 2030  삼포  세대가 혼인ㆍ출산 결정을 미루거나 아예 취소하는 방향으로 영향을 미치고 있다 고 진단했다. 보고서를 쓴 김민식 한은 거시재정팀 차장은  코로나19에 따른 혼인 감소  임신 유예를 고려했을 때 2022년까지 적어도 2년은 저출산 심화가 이어질 것 이라고 내다봤다.             이미 올해 저출산 쇼크가 충분히 예고됐는데  정부가  4차 계획 에서 이를 안이하게 판단했다는 비판이 나오는 배경이다. 4차 계획의 내용도 현금 지원만 늘렸을 뿐  3차 계획과 크게 달라진 점이 없다는 지적도 있다. 현 정부는 출범 당시 3차 계획을 비판하며 대통령 직속 저출산고령사회위원회를 만들고  패러다임을 바꾸겠다 고 선언했지만 획기적인 내용은 없다는 평가가 지배적이다. 정부는 인구 감소에 대응하기 위해 이달 말부터 범부처 인구정책 태스크포스 를 재가동하기로 했다.           일단 올해는 이른바  코로나19 산모 를 고려한 대책을 강화해야 한다는 목소리가 높다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 는  코로나19 방역과 저출산 문제 해결을 떼어놓을 수 없는 만큼 임신ㆍ출산 방역 대책부터 촘촘히 짜야 한다 며  임신부 수직 감염  백신 접종  산후조리원 안전성 등 임신ㆍ출산 관련 코로나19 정보를 명확히 전달해 불안감을 덜어줘야 한다 고 조언했다. 이어  코로나19 유행 기간만이라도 한정해 아빠 육아 휴직 기간을 더 늘리고 산후조리만큼은 마음 놓고 할 수 있도록 해야 한다 고 덧붙였다  자영업과 소상공인은 지금 큰 어려움에 처해있다. 이들에게 2020년 크리스마스는 기억하기조차 싫은 악몽 그 자체였다. 크리스마스 주간 의 우리나라 소상공인 매출은 2019년 대비 반 토막도 되지 않았다.     금융위기 등 기존 위기와는 다르게 이번  코로나19  경제 위기는 실물경제가 바로 침체에 들어가는 우리가 겪어보지 못한 현상이다.             소상공인 매출 추이.                 앞으로 백신이 나오고  코로나를 극복하더라도 이런 새로운 위기는 계속 벌어질 것이다. 현재 세계 각국은 과거 금융위기 때도 실시하지 않은  양적완화 에 준하는 조치를 하고 있다. 우리나라의 경우 국가적 만성질환을 몇 가지 앓고 있는데  그중에서 돈이 돌지 않는  돈맥경화 와 디지털정보 가 서로 교류되지 않아 생기는 디지털 동맥경화인  디맥경화 가 대표적이다.            코로나19  경제 위기를 극복하는데 가장 큰 걸림돌은 바로  돈맥경화 이다. 아무리 돈을 뿌려도 사람들이 돈을 쓸 수가 없어 돈이 돌지 않는다는 것이다. 몸 구석구석으로 피가 돌아야 하는데 아무리 새로운 혈액 을 공급해도 말초혈관을 타고 돌지 못하는 것이다. 돈이 실물경제가 아닌 부동산  주식 같은 곳으로만 흘러가 오히려 근로의욕을 떨어뜨리고  서민의 어려움을 더 가중하고 있다. 정기적으로 서비스와 제품을 제공해 지속해서 구독료가 들어오는 구독경제를 통해 돈이 말초혈관 에 돌게 해주어야 한다.      구독경제는 선불제      구독경제는 기본적으로 선불제다. 제품과 서비스를 받기 전에 미리 구독료를 선불로 지불한다. 그렇기 때문에 구독자 는 신뢰할 수 있는 구독서비스 회사와 거래하길 선호한다.  뜨내기장사 가 아닌  단골 장사 다. 또한  구독경제 서비스는 구독자가  락인  되기 때문에 일부 기업이 구독서비스 시장을 선점하면 후발주자가 시장에 진입하거나 점유율을 높이기가 매우 어렵다. 결국 구독서비스 기업도 규모의 경제가 적용된다. 앞으로 그런 상황은 더 심해질 것이다.              꽃집이나 인테리어 소품점이라면 꽃이나 인테리어 소품을 정기 또는 필요할 때 배송해주는 구독 서비스도 가능하다. 카페에서는 커피 또는 브런치 등의 구독 경제도 가능할 것이다.                 구독서비스는 혁신이 필요한 영역이다. 혁신은 기존의 체재를 뒤엎고 새롭게 하기 때문에 혁신과정에서 많은 이가 낙오하기도 한다. 그 대상이 자영업자 및 소상공인이 될까 봐 우려가 깊다. 하지만 방법은 있다. 물론 지금은 코로나19로 인해 업종별로 영업 자체가 제한 되어 있지만  추후에 업종별 지역별로 간단하게 참여형 구독서비스 홈페이지를 만들어서 페이스북  블로그  유튜브 등 각종     등을 통해 구독자를 모객할 수도 있다. 동네 식당  호프  카페를 운영하고 있다면 구독경제 플랫폼을 만들어 홈페이지에 가입하는 회원에게 매일 맥주 또는 음료 한잔을 구독 서비스로 주는 것도 가능하다. 아니면 식사를 일정 금액을 내면 할 수 있도록 하는 것도 방법이다.            지불하는 금액이 적어지는 만큼 고객 은 요리나 음료를 추가로 주문하는 경향이 있다. 따라서 구독을 정액 금액으로 받아도 소득에는 큰 차이가 없을 것이다. 오히려 추가 수요로 인한 소득증가가 예상된다. 이미 일본에서는 이런 소상공인 구독서비스를 도입해 경제적인 효과를 보고 있으며  여러 업종과 지역으로 확대되고 있다.           꽃집이나 인테리어 소품점이라면 꽃이나 인테리어 소품을 정기 또는 필요할 때 배송해주는 구독 서비스도 가능하다. 이미 일부 베이커리 체인에서 하고 있듯이 카페에서는 커피 또는 브런치 등의 구독 경제도 가능할 것이다. 슈퍼마켓이라면 홈페이지에서 회원을 모집해 정해진 기간마다 각종 식품을 배달해 줄 수 있다. 지역 또는 업종별로 홈페이지를 구축하면 전화 상담이나 온라인 채팅 서비스 등의 고객    서비스도 함께 제공할 수 있다. 이런 아이디어가 수없이 많을 것이고  응용하면 정말 새롭고 다양한 비즈니스 모델을 창출해 소상공인과 자영업자들에게 새로운 기회로 다가올 것이다.          정부  참여용 구독서비스 플랫폼 제공    자영업자나 소상공인에게 가장 필요한 것은 안정적인 수익원일 것이고  소비자 입장에서는 믿을 수 있는 제품과 서비스일 것이다. 구독경제는 신뢰자본이 축적되어야 하는 비즈니스모델이기 때문에 자영업자 및 소상공인이 단골이 아닌 일반 소비자에게 신뢰를 얻기 쉽지 않다.          정부 또는 지자체가 양질의 자영업자 또는 소상공인을 발굴해 각종 제품과 서비스를 일반 소비자가 구독할 수 있게 해 줘야 한다. 정부나 지자체가 플랫폼을 제공할 수도 있다. 양질의 자영업자 또는 소상공인을 발굴해 각종 제품과 서비스를 일반 소비자가 구독할 수 있게 해주는 것이다.          예를 들어 신선식품이라고 하면 소비자 입장에서는 그 식품의 퀄리티에 대한 개런티를 받고 싶어 할 것이다. 신선식품을 제공할 수 있는 소상공인이 있을 수 있지만 배달이 문이다. 요즘은 신선식품이 대부분 냉장 새벽 배달이거나  총알 배송 을 지향하기 때문이다. 이런 경우 참여형 구독서비스 플랫폼을 정부 또는 지자체 차원에서 만들어서 공동으로 배달 문제를 해결하거나  이커머스 배달기업 등의 대기업과 협업할 수도 있다.           소상공인 및 자영업자 구독서비스 도입 또는 플랫폼 구축의 장점을 간략히 요약하면 아래와 같다.           먼저 제품 및 서비스에 구독을 도입하면 1회성 상품 판매가 아닌 지속적인 상품 판매 및 크로스 셀링  등이 가능해 안정적인 수입 확보가 가능하고  상품의 정기구독자가 많아지면 락인 효과로 안정적인 수입이 지속해 발생해 장기적인 물품 조달 및 사업 계획을 기획하고 시행할 수 있다.           플랫폼의 경우 물건 상품 카테고리를 크게  구독상품    정기배송상품    일반상품  등 3개로 개편하면 다양한 상품 및 서비스 조합을 만들 수 있다. 구독서비스 플랫폼으로 전환 시 한정적인 제품 이 아닌 다양한 물품 및 소상공인의 각종 서비스까지 큐레이션을 통한 연계 판매도 가능해진다. 업종별 또는 지역별로 구독서비스 기반의 소상공인 및 자영업자 참여용 플랫폼을 추가로 만들 수 있다면 플랫폼별로 마케팅      배달  결제시스템 구축 등의 문제에 공동 대응할 수 있다.           내 일이 있어야 내일이 있다        내 일 이 있어야 내일 이 있다. 국민은 내 일을 하고  희망찬 내일을 맞이하고 싶다.                2020년 2월 중소벤처기업부의  2019년도 창업기업 동향 에 따르면 전체 창업기업 숫자는 128만5259개로 2018년 대비  감소했다고 한다. 2016년   2017년   2018년 으로 지속 증가해오다 2019년 처음으로 감소했다. 사실상  코로나19 이전부터 경제 불황이었고  위기가 일상이었다. 오랫동안 계속되어온 경제 불황 여파로 조기퇴직  취업난 등으로 작게라도 내 가게  내 회사 그리고 내 일에 도전하는 사람이 꾸준히 늘었지만  이제는 그런 생각조차 사치인 세상이 되어가고 있다.            구독경제는 신뢰자본 및 일정 규모의 경제가 필요하기 때문에 자영업자 및 소상공인이 독자적으로 구독서비스를 제공하기에는 현실적인 어려움이 있을 수 있다. 그래서 업종별  지역별 등으로 팀업이 필요하다. 미국과 일본은 팀업 개념의 구독경제와 소셜 개념을 비즈니스모델로 도입해 지금과 같은 위기에서도 새로운 돌파구를 찾았다. 실제 일본에서는 소상공인  구독서비스 도입으로 10 20배의 내방객이 증가한 성공사례도 있다. 앞으로 일본의 실제 성공 사례 및 활용 방안  미국의 소셜 비즈니스모델의 구독 서비스화 아이디어  정부 및 지자체 차원에서 소상공인 구독경제 플랫폼 팀업 시 활용 방안 등에 관해 기고할 예정이다.            우리에게 시간이 많지 않다. 정부  정치권  지자체  그리고 우리 사회는 더 적극적으로 구독경제를 비롯해 다양한 혁신 경제 비즈니스 모델이 시장에 도입될 수 있도록 적극적으로 관심을 가져야 할 때다.  내 일 이 있어야 내일이 있다. 국민은 내 일을 하고  희망찬 내일을 맞이하고 싶다.           서울벤처대학원대학교 구독경제전략연구센터장                    관련기사 행복조차 표준화한 사회…  경제 시대 열자 노년의 삶이 고독하다고요?  구독 하세요 퇴사를 꿈으로… 구독경제 는 자영업의 미래다                   산후조리원의 산모와 신생아 . 중앙포토          1. 지난 2일 출산한 이모 씨에게 지난해는 고난의 연속이었다. 신종 코로나바이러스 감염증  때문이다.  코로나19에 걸리면 아기에게 옮기지 않을까   산부인과는 자주 가도 될까   외출해도 괜찮을까  생각에 임신 기간 내내 조마조마했다. 산후조리원도 집단 감염 뉴스가 나올 때마다 가슴이 덜컥해 포기했다. 이씨는  불안하기도 하고  가족 면회도 안 된대서 결국 산후조리원 예약을 취소했다. 산후 도우미를 쓰는 대신 남편이 육아 휴직을 길게 내고  양가 어머니까지 모셔서 해결할 계획 이라고 말했다.            2. 워킹맘 김지혜 씨는 둘째를 임신한 5개월 차 산모다. 지난해 연말 보건소가 문을 닫으면서 무료 기형아 검사  철분제 같은 복지 혜택을 받지 못했다. 첫째를 가졌을 때 효과를 봤던 임신부 요가도 하지 못했다. 김씨는  나이도 적지 않은데 코로나19가 올 연말까지 이어질 것 같아 출산을 더 미룰 수 없었다 며  육아 휴직을 당겨 쓰고 셀프  거리두기 3단계 에 들어가려고 한다 고 말했다.           2021년 새해에도 소띠 신생아 울음소리 듣기가 쉽지 않을 전망이다. 가파른 저출산 추세를 반전시킬 묘수를 좀처럼 찾기 어려운 상황에 코로나19 쇼크까지 덮치면서다. 여성 입장에선 임신을 서두를 이유를 찾기 어려워졌다. 김상봉 한성대 경제학과 는  지난해 역사상 처음으로 주민등록 인구가 줄었지만  진짜 문제는 올해 라며  코로나19로 결혼을 미루거나  결혼했더라도 출산을 꺼린 경우가 많았던 만큼 출산율이 더 떨어질 것으로 보인다 고 진단했다.           최근 기존 대비 전염력이  높은 영국발   변이 바이러스  까지 나오자 임신부 불안감이 더 커졌다. 변이 바이러스는 소아ㆍ청소년 감염 위험도 높다는 보고가 나오면서다. 인터넷 맘 카페에선 고민이 그대로 묻어났다. 서울 송파구의 맘 카페에는  혹시나 아기가 코로나19 감염에 노출될까 걱정된다. 임신 준비를 미뤄야 하느냐 는 글이 줄줄이 올라왔다. 임신부 최선 씨는  베이비 페어 도 안 열려 출산용품은 모두 온라인에서 사야 한다. 도우미 서비스를 받는 것도 꺼림칙하다 며  현실적으로 출산하고 싶어도 불편한 점이 늘었다 고 털어놨다.           한은  코로나로 2022년까지 저출산 심화          코로나 19가 발생하기 전인 2019년 4월 서울 강남구 코엑스에서 열린  베이비 페어 에 참석하려는 인파가 줄을 서 있다.           한국은행은 직접 경고등을 켰다. 한은은 지난달 30일 발간한  포스트  코로나 시대 인구구조 변화 여건 점검  보고서에서  코로나19가 사회 전반의 경제ㆍ심리적 불안을 키우면서 가뜩이나 연애ㆍ결혼ㆍ출산 등 세 가지를 포기하는 2030  삼포  세대가 혼인ㆍ출산 결정을 미루거나 아예 취소하는 방향으로 영향을 미치고 있다 고 진단했다. 보고서를 쓴 김민식 한은 거시재정팀 차장은  코로나19에 따른 혼인 감소  임신 유예를 고려했을 때 2022년까지 적어도 2년은 저출산 심화가 이어질 것 이라고 내다봤다.           코로나19 시대 출산에 대한 고민은 해외서도 마찬가지다. 미국ㆍ유럽에서 백신 접종을 시작했지만  임산부와 모유 수유 중인 여성의 백신 접종 여부에 대한 명확한 지침이 없는 상태다. 1일  워싱턴포스트 에 따르면 버지니아주 간호사 야디라리바스 씨는  백신을 맞을까 생각했지만  산부인과 전문의와 상담한 뒤 출산 이후로 접종을 미루기로 했다. 백신이 태아에게 혹시라도 영향을 미칠까 봐 우려한다 고 말했다. 그의 사연을 전하며  미국의 임신부 수백만명이 비슷한 고민을 하고 있다 고 보도했다.           기존 저출산 대책에 더해 일명  코로나19 산모 를 고려한 대책을 강화해야 한다는 지적이 나온다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 는  코로나19 방역과 저출산 문제 해결을 떼어놓을 수 없는 만큼 임신 출산 방역 대책부터 촘촘히 짜야 한다 며  임신부 수직 감염  백신 접종  산후조리원 안전성 등 임신 출산 관련 코로나19 정보를 명확히 전달해 불안감을 덜어줘야 한다 고 조언했다. 이어  코로나19 유행 기간만이라도 한정해 아빠 육아 휴직 기간을 더 늘리고 산후조리만큼은 마음 놓고 할 수 있도록 해야 한다 고 덧붙였다            세종 김기환                샌즈는  히어로즈는 아시아에서 뛸 기회를 준 고마운 팀 이라고 했다.            코리안 드림 을 발판으로 3년 만에 연봉이 15배다.    리그 키움 히어로즈를 거쳐 일본 프로야구  한신 타이거스에서 뛰는 제리 샌즈  이야기다. 미국에 있는 샌즈를 서면 인터뷰했다.        히어로즈 출신 일본 한신서 활약올해 로하스 알칸타라와 같은 팀 김하성 이정후 해외서 성공할 것    샌즈는 2018시즌 대체선수로 히어로즈 유니폼을 입었다. 괜찮은 기량을 선보인 샌즈는 2019시즌 만개했다. 타율 0.305  28홈런을 기록했고  타점은 1위 에 올랐다. 찬스마다 한 방을 터뜨린 그에게 팬들은  모래  형 이란 별명을 붙여줬다.           샌즈는 지난해 키움을 떠나 한신에 입단했다. 110경기에서 타율 0.257   19홈런  64타점을 기록했다. 타율은 낮았지만  득점권 타율은 센트럴리그 5위       장타율+출루율 는 0.814로 외국인 선수 1위였다. 투고타저인    에서 첫해였던 데다 코로나19 사태까지 고려하면 괜찮은 성적이다.           샌즈는  모두 힘든 시간이었다. 운좋게 집에 작은 체육관을 마련했다. 몇년간 운동한 아카데미도 갈 수 있었다.    리그 경험 덕에 일본에서도 빨리 적응했다. 아시아 투수가 타자를 어떻게 상대하는지 알고 있어 잘 출발할 수 있었다 고 말했다. 그는 또  지난해 성적이 만족스럽지는 않다. 몇 달은 좋았고  힘든 달도 있었다. 올해는 더 좋은 플레이를 할 수 있게 노력하겠다 고 말했다.           2018년 샌즈는 히어로즈와 연봉 10만 달러 에 계약했다. 그랬던 그의 연봉은 올해 150만 달러로 껑충 뛰었다. 인센티브 등을 포함할 경우 최대 200만 달러까지 받을 수 있다. 샌즈는  재계약할 수 있어 기뻤고    쉬운 결정이었다 고 설명했다.           샌즈는    리그와    의 차이로 선수층을 꼽았다. 그는  최고의 선수들로 대결한다면 경쟁이 될 것이다. 그러나  숫자 차이가 있다. 나는 이류를 모르지만    에서 더 좋은 선수가 많은 것 같다 고 했다.           샌즈의 성공은    리그의 외국인 선수에 대한 한신의 관심을 끌어올렸다. 한신은 지난해    리그     멜 로하스 주니어 와 다승왕 라울 알칸타라 를 새로 영입했다. 특히 로하스 영입 과정에서 샌즈가 구단에 도움을 줬다. 샌즈는  계약 과정에서 로하스와 대화를 주고받았다. 리그와 팀에 대한 정보가 중요하기 때문에 알려줬다. 아내끼리도 일본 생활에 관해 대화를 나눴다 고 전했다.                에서 뛴 로하스는 올해 한신에서 뛴다.              의 경우 외국인 선수 보유 한도가 없다. 대신 1군은 인원 제한 이 있다. 같은 외야수 로하스가 올 경우 샌즈에는 부담이 될 수 있다. 샌즈는  지난해에도 외국인 등록제한 때문에 걱정하지 않았다. 로하스와 함께 올해 팀의 중심타선을 이루고 싶다 고 말했다. 샌즈가 1루수로 옮길 수도 있다.           한신은 지난 시즌 센트럴리그 2위에 그치며 라이벌 요미우리 자이언츠에 우승을 내줬다. 샌즈는  로하스는 몇 년간    리그에 좋은 성적을 냈다. 그가 와서 우리 팀이 더 강해질 것이다. 일본 투수들의 타자 공략법에 대해 내가 알려줄 수 있다. 그러면 로하스의 적응도 더 빠를 수 있다 고 했다.        키움 히어로즈에서 뛰던 시절 제리 샌즈. 정시종                한국의 추억은 여전히 샌즈에 소중하다. 그는  모래 형이란 별명이 정말 좋다. 한국 팬들 정말 멋졌다. 지난해 키움 경기를 자주 봤다. 동료 선수  구단 관계자와도 연락한다. 기회가 되면 다시 한국  특히 히어로즈에서 뛰고 싶다. 야구를 통해 다른 나라를 여행하는 것은 굉장한 일이다. 우리 가족도 한국을 좋아한다 고 전했다.           샌디에이고 파드리스에 입단한 김하성  몇 년 뒤 해외 진출을 시도할 이정후에게도 격려를 보냈다. 샌즈는  두 사람 모두 대단한 기량을 지녔다. 밝은 미래가 펼쳐질 거다. 지금처럼 열심히 하면  모든 팀이 원하는 선수가 될 것 이라고 말했다.              국내 신종 코로나바이러스 감염증  신규 환자가 이틀 연속 1000명 이하를 기록했다. 6일 질병관리청 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 환자가 840명 증가했다고 밝혔다. 신규 환자 가운데 국내 발생은 809명 이었다. 아래는 6일 지역별 국내 발생 신규확진자 수다. 그래픽을 클릭하면 숫자를 확인할 수 있다.                   이날 840명을 더해 총 확진자는 6만5818명이 됐다. 전체 환자 중 해외 유입 사례는 31명 증가해 5569명이다. 이를 정리한 그래픽이다.                  아래는 일일 검사자 및 신규 확진자 수를 보여주는 그래픽이다. 전날 하루 동안 의심 신고 검사자 수는 6만5508명  수도권 임시선별검사소 검사 건수는 3만2437건이었다. 6일 확진율은 이다.                 신규 확진자 수는 이틀 연속 1000명 아래였지만 사망자 수는 연일 두 자릿수를 이어가고 있다. 코로나19로 인한 사망자는 아래 그래픽에 정리된 것처럼 전날까지 1007명이었다.           사망자는 1007명에서 20명 늘어 누적 사망자는 1027명이 됐다. 치명률은 로 전날보다 포인트 상승했다. 이날 기준 위중증 환자는 411명이다.             한편 국제통계사이트 월드오미터에 따르면 6일 오전 10시  기준 세계 코로나 19 누적 확진자 수는 8680만명을 기록하고 있다.                    지난 9월 1일 정부가   방을 코로나19 고위험시설로 지정하면서 영업이 중단된 서울의 한   방. 최선욱                참여연대 등 시민단체와 호프집   방 등 업주들이 5일 신종 코로나바이러스 감염증  확산 방지를 위한 영업제한 조치에 손실보상 규정이 없다며 헌법소원을 냈다. 회견 보상 없는 코로나 영업제한은 재산권 침해 헬스장 영업정지 불복 이은 집단 반발        이들은 이날 헌법재판소 앞에서 회견을 열고  영업제한 조치의 근거인 감염병예방법과 지방자치단체 고시에는 손실보상에 대한 근거 조항이 없어 자영업자의 재산권 평등권 등 기본권을 침해했다 며 이같이 밝혔다.          서울 마포구에서 호프집을 운영하다 이번 헌법소원에 청구인으로 참여한 한모씨는  방역당국의 코로나19 확산 방지 노력을 폄훼하려는 것이 아니다 라며  그간 영업제한조치에 흔쾌히 협조해왔지만 더는 버틸 수 없는 상황 이라고 했다.           한씨는 지난해 9월의 경우 전년 대비 매출액이 에 그쳤고  통상 손님이 몰리는 12월 매출도 2019년 5천700여만원에서 지난해 160여만원으로 에 불과했다고 밝혔다.          지난해 연간 매출액은 2억8천만원가량으로 전년 대비  수준이었지만 상가 임차료는 한 달에 700만원씩 내야 하는 상황이라며 실질적인 손실보상과 적극적인 상가임대료 감면 대책을 마련할 것을 촉구했다.          헌법소원을 대리하는 김남주 변호사 는  감염병예방법은 이미 어로 를 제한하는 경우 손실을 보상하게 하고 있다 면서  유독 코로나19 영업제한조치만 법과 고시에 손실보상 대책이 마련돼있지 않다. 이는 평등 원칙을 위배한 것 이라고 지적했다.          그는 이어  손실보상이 없는 감염병예방법은 명백한 입법부작위 이며 여기에 기초한 각 지자체 고시는 위헌적인 조치 라고 덧붙였다.           정부의 사회적 거리두기 2.5단계가 기약없이 연장되면서 자영업자들의 불만이 폭발 직전에 이르고 있다. 앞서 정부가 지난 2일 사회적 거리두기 수도권 2.5단계  전국 2단계 연장 조처를 발표하면서 태권도의 경우 돌봄공백 보완 차원에서 9명 이하 수업을 허용했지만 그 외 실내체육시설은 집합금지를 유지하는 결정을 하자  일부 헬스장 업주들이 항의 차원에서  헬스장 문을 열겠다 고 나선 바 있다. 대한피트니스경영자협회는 전국 헬스장 운영자 1000명가량이 항의성 운영을 시작했고  500여명은 과태료를 감수하고 방역수칙을 지키며 손님을 받는 영업을 시작했다고 4일 밝혔다.  .            충남 아산에서 기숙학교 관련 신종 코로나바이러스 감염증  확진자 11명이 무더기로 발생했다.        오세현 충남 아산시징이 온라인을 통해 코로나19 발생 현황과 대책을 설명하고 있다.              경기 수원 소재  아카데미 원생 직원 등지난 1일 확진된 강릉 115번 확진자 접촉    3일 충남도와 아산시에 따르면 이날 오후 아산에서 12명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들 가운데 11명은 경기도 수원 소재 기숙학교인  아카데미와 관련됐으며 6명은 원생  2명은 직원  3명은 교인으로 확인됐다. 방역당국은 이들을 생활치료센터로 이송  격리 치료에 들어갔다.            방역당국 조사 결과 이들은 지난달 31일 확진된 강릉 115번 과 접촉한 것으로 조사됐다. 강릉 115번 확진자는 지난달 25일부터 가래와 두통  오한 등 코로나19 증상이 나타나 31일 검사를 통해 이달 1일 확진됐다.  아카데미는 비인가 기숙학교로 방역당국은 추가 확진자가 나올 가능성이 큰 것으로 전망하고 있다.           강릉 115번  감염경로 확인 안돼       앞서 지난달 30일 115번의 가족 도 확진 판정을 받았다. 강릉 114번 확진자는 지난달 28일부터 인후통과 기침 근육통 증상이 나타나 검사를 받았다. 방역당국이 강릉 114번  115번 확진자의 역학조사를 진행했지만 정확한 감염경로는 확인되지 않고 있다.            천안에서 시작한 외국인 식품판매점 관련 코로나19 확산도 계속되고 있다. 이날 외국인 2명 천안 705∼706번 이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 따라 지난해 12월 23일부터 시작된 관련 확진자는 모두 112명으로 늘었다.        지난달 25일 양승조 충남지사가 외국인 식품판매점 관련 확진자가 무더기로 발생한 충남 천안시 병천면 임시 선별진료소를 찾아 현장을 점검하고 있다.                  방역당국은 건물 2층에 조리시설과 당구대 의자 등이 갖춰진 병천면 식품판매점에 외국인 노동자들이 자주 모이면서 코로나19가 확산한 것으로 추정하고 있다.           천안 아산 신진호  .              4일 오전 경기도 수원시의 한 헌팅포차 내부 모습. 채혜선      점심때만 한산해요. 오후 2 3시면 꽉 차요.      4일 오전 11시 30분 경기도 수원시의 한 헌팅포차. 매장 직원은  대기 줄 기니까 일찍 와서 기다리세요 라며 이같이 말했다. 그는  오전 5시에 문을 연다. 오전 7시만 돼도 거의 만석 이라고 업소 자랑을 했다.  4인 이하로 오면 입장이 가능하다 는  방역 수칙  안내도 했다. 200석 규모의 매장엔 30명 가까운 손님이 앉아 있었다.           손님들은 매장에서 흘러나오는 1990년대 인기곡에 맞춰 몸을 들썩이고 있었다. 좌석은 대부분 다닥다닥 붙어있었고  매장 직원을 빼고 마스크를 쓴 사람은 찾아보기 어려웠다. 친구와 함께 왔다는 20대 여대생은  요새 밤늦게까지 못 놀아서 아쉬운 마음이 컸다 며    시간 맞춰 놀러 나왔다 고 했다. 손님들은 방학을 맞은 대학생  직장에 나가지 않는 젊은이들이 대부분이다.           심야 금지? 그럼 새벽에… 성업 중          3일 오전 2시 53분 부산 부산진구 부전동에 있는 지하 1층 유흥업소에서 20대 업주와 손님 70명이 감염병예방법률 위반 혐의로 붙잡혔다. 위 사진은 기사 내용과 무관. 사진 부산경찰청         수도권에서만 적용해왔던  5인 이상 사적 모임  금지가 전국으로 확대됐지만  이를 비웃듯 곳곳에서  방역 구멍 인 업소가 성업 중이다. 오전 5시에 문을 열고  새벽 영업 을 하는 업소가 늘어나고 있어서다. 방역 당국은 오후 9시부터 다음 날 오전 5시까지 수도권 내 모든 음식점의 매장 내 취식을 금지하고 있다.           한 헌팅포차 프랜차이즈의 일부 지점은 이날 소셜네트워크서비스 를 통해  오전 5시에 문을 연다 고 공지글을 올렸다. 함께 올라온 동영상에는 헌팅포차 안에서 마스크를 내린 채 춤을 추는 손님들의 모습이 담겨 있었다. 동영상에는  이게  방역의 실체다   코로나19 확진자가 연일 1000명대가 나오는 이유다  등 비난 댓글도 여럿 달렸다.           관리 감독 권한이 있는 지자체는 문제가 없다는 입장이다. 헌팅포차들이 일반음식점으로 신고돼 집합금지 처분이 내려진 유흥시설과 달리 오후 9시∼오전 5시를 제외한 시간에는 영업을 할 수 있다는 것이다. 수원시의 한 관계자는  지금 문을 연 헌팅포차들은 간판에서 헌팅포차 등 문제 소지가 있는 단어를 지우고 영업하고 있다 며  민원이나 신고가 들어오면 단속에 나서고 있지만  업체 수가 워낙 많다 보니 모든 업체를 점검하기는 현실적으로 어려운 상황 이라고 말했다.           낮술 금지 지자체도        안산 관련 페이스북 페이지에 올라온 글. 사진 페이스북 페이지  안산 말해드립니다  캡처         새벽 영업을 금지한 지자체도 있다. 전남 순천시는 지난 3일 낮술 등을 금지하는 행정명령을 발표했다. 오전 5시부터 오후 4시까지 식당의 주류 판매를 막겠다는 내용이다. 순천시 관계자는  이번 행정명령의 실효성 확보를 위해 공동체의 안전을 위협하는 위반사항은 무관용을 원칙으로 형사고발과 함께 강력한 행정 조치를 하겠다 고 말했다.           썰매 등 겨울철 놀이도 또 다른 집단감염의 고리가 될 수 있다는 지적도 나온다. 이날 경기도 안산 등의 지역 페이스북 페이지에는 얼어붙은 시내 탄천에서 썰매 등 야외 활동을 하는 시민들의 모습이 담긴 사진이 올라왔다. 이를 본 지역 주민들은  이러니 코로나19가 안 끝나지   지금 같은 시국에서 나가 노는 건 자제하자  등과 같은 댓글을 달며 불안감을 나타냈다.        지난해 현대자동차의 미국 시장 판매량이 신종 코로나바이러스 감염증  대유행 여파로  감소했다.           5일  현대차 미국판매법인 은 홈페이지에 2020년 실적 자료를 공개했다.           현대차는 지난해 미국 시장에서 모두 62만2269대를 팔았지만  코로나 영향으로 2019년에 비해 판매량이 감소했다.           다만 스포츠유틸리티차  판매는 40만2661대로  증가했고  개인 고객을 상대로 한 소매 판매도  늘었다.           현대차는 지난해 12월 6만6278대를 팔아 전년 동월과 비교해  증가율을 기록했지만  지난해 4분기 전체 판매량은 17만8844대로  감소했다.           랜디 파커 판매 담당 부사장은  지난해 우리는 회사 차원의 신속한 조치와 최고의 제품 라인업 덕분에 소매 판매와 시장 점유율에서 선두주자였다 고 자평했다.                       2009년 1월 20일 버락 오바마 전 미국 대통령 취임식에 조 바이든 부부와 오바마 부부가 손을 흔들고 있다.           미국 대통령의 임기 시작을 알리는 조 바이든 미국 대통령 당선인의 취임식이 코로나19 여파를 피하지 못했다. 오는 20일  예정된 취임식에선 그간 축제 분위기를 연출했던 퍼레이드와 무도회 대신 코로나19 희생자를 기리고 안전을 강조하는 각종 행사가 열릴 예정이다.  20일 취임식  대부분 온라인 진행키로 축제  대신  코로나 희생자 추모  강조준비위  취임식 보려는 여행 자제해야          3일 월스트리트저널  등에 따르면 미국 내 코로나19 상황이 심각해지면서 대통령 취임식 규모가 대폭 축소되고 대부분 행사도 온라인으로 진행된다.           가장 크게 달라지는 것은 행사 방식이다. 전례를 보면 미국 대통령 당선인은 미 연방의회 의사당에서 취임 선서를 한 후 백악관 앞을 가로지르는 거리인  펜실베이니아 에비뉴 에서 퍼레이드를 했다.           대통령 당선인은 의전 차량에 탑승해 몰려든 인파에 손을 흔들며 인사를 했고  때론 차량에서 내려 펜실베이니아 에비뉴를 직접 걸으며 환호하는 지지자들과 직접 소통했다. 이 퍼레이드를 보기 위해 취임식 때마다 의사당과 펜실베이니아 에비뉴 일대를 중심으로 100만 명이 넘는 인파가 운집했다. 첫 흑인 대통령이었던 버락 오바마 취임식에는 180만 명이 모이기도 했다.                2017년 트럼프 대통령 취임식 과 2009년 오바마 전 대통령 취임식  당시 워싱턴  에 몰린 인파 사진. 취임선서가 진행되는 연방의회 의사당을 중심으로 사람들이 운집해있다.           하지만 대통령취임식준비위원회가 3일 밝힌 계획에 따르면 이번 취임식에서 바이든 대통령 당선인은 취임 선서 후 취임식 퍼레이드 대신 육군 군악대와 합동 의장대 등의 호위 속에 백악관으로 이동한다. 또 취임식 일정의 마지막을 장식하는 백악관 무도회의 전통도 이번엔 생략된다.           그 대신 바이든 당선인의 취임 선서 후 일선에서 코로나19와 싸운 사람들에게 경의를 표하기 위한 온라인으로 가상 퍼레이드가 열릴 예정이다. 가상 퍼레이드에는 미 전역에서 뮤지컬 배우  음악 밴드  시인  무용단 등이 출연한다.              2017년 1월 20일 도널드 트럼프 미국 대통령의 취임식에서 트럼프 대통령 부부가 펜실베이니아 에비뉴에서 퍼레이드를 하고 있다.           준비위는  가상 퍼레이드는 지난해 8월 코로나19 여파로 온라인으로 진행된 민주당 전당대회 프로그램과 유사하다 면서  퍼레이드는 미국의 영웅들을 기리고  각계각층의 미국인을 부각하며 새로운 미국의   회복과 다양성 등을 반영할 것 이라고 밝혔다.          한편 이번 취임식에는 모금 활동도 이뤄지는데  개인과 기업은 각각 최대 50만 달러 와 100만 달러 를 기부할 수 있다.    에 따르면 최대 금액을 기부한 사람이나 단체는 바이든 부부와 해리스 부부와 함께 가상 행사에 초대된다.          이들에겐  우선 시청권  이 주어지는데  취임식이 있는 주에 열리는 각종 가상 콘서트와 바이든 지도부의 가상 브리핑에 초대된다. 또 앞으로 있을 실제 대면 행사에 참석할 수 있는 초대권을 받는다.          준비위에 따르면 취임식 전날에는 코로나19 희생자를 추모하는 행사를 전국적으로 연다. 준비위 성명에 따르면 오는 19일 저녁 워싱턴   의 링컨기념관 리플렉팅 풀 에서 코로나19로 숨진 사람들을 기리는 조명 행사를 열 계획이다. 또 국가적인 단합과 추모를 위해 미 전역의 여러 도시와 마을도 일몰에 맞춰 건물을 밝히고 교회 종을 울리도록 권유했다.             미국 워싱턴    링컨기념관 리플렉팅 풀. 오는 19일  저녁 미국의 코로나19 희생자를 기리기 위한 추모 행사가 열린다.                준비위는 취임식 관람을 위한 여행 자제도 당부했다. 이어 안전한 취임식을 위해 미 식품의약국  국장을 지낸 데이비드 케슬러 박사를 수석 의료 고문으로 영입했다고 밝혔다.         관련기사오찬 취소… 코로나19로 미 대통령 취임식도 사회적 거리두기 방식트럼프  바이든 취임식도 불참?… 당일 플로리다서 재출마 선언 고려 바이든  취임식 화상행사에 가깝다. 백신 의무접종은 안할 것   .              주호영 국민의힘 원내대표가 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 원내 법사위원 간담회에서 모두발언을 하고 있다.           국민의힘은 5일 서울 동부구치소에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증  집단감염 사태와 관련해 추미애 법무부 장관에게 형사 책임을 묻겠다고 했다.           주호영 원내대표는 이날 국회 법제사법위원회 소속 의원들과 간담회에서  이 사태는 문재인 대통령과 추 장관이 책임져야 하는 사안 이라며  대통령은 국민 앞에 사과하고  추 장관은 직무유기와 업무상 과실치사 혐의로 수사를 받아야 마땅하다 고 주장했다.           그는 노영민 전 대통령 비서실장이 보수단체가 주도한 8 15 광복절 집회와 관련해  집회 주동자들은 다 살인자 라고 한 발언을 거론하며  뻔히 알고도 방치한 추 장관에게 살인자에 준하는 책임을 묻지 않을 수 없다 고 압박했다.           배준영 대변인은 논평에서  화장장에서 전화가 와 사망한 재소자의 확진을 처음 알았다는 가족 이야기까지 나왔다 며  야만시대 행정 이라고 비판했다.           그러면서 모든 교정시설 수감자  군인  보호시설 수용자 등을 대상으로 코로나19 전수조사를 해야 한다고 강조했다.           하태경 의원도 페이스북에서  추 장관은 윤석열 검찰총장 잡느라 인간으로서 차마 저질러서는 안 되는 반인륜 만행을 저질렀다 며 국정조사 실시를 촉구했다. 는  재소자는 사람도 아니냐 며  추 장관은 뒷북 억지 사과만으로 반인륜적 재앙의 책임을 벗어나려는 것이냐 고 지적했다.                농림축산식품부가 설을 앞둔 이달 말부터 전국의 대형마트 온라인쇼핑몰 전통시장 등에서 농축산물 할인 행사를 시작한다고 6일 밝혔다. 사진은 3일 서울의 한 대형마트에서 장을 보는 시민.  다가오는 설에는  저렴하게 장을 볼 수 있게 됐다. 전통시장에서는 농축산물을 까지 할인받을 수 있다.          농림축산식품부는 설을 앞둔 이달 말부터 전국의 대형마트 온라인쇼핑몰 전통시장 등에서 농축산물 할인 행사를 시작한다고 6일 밝혔다. 행사는 오는 28일부터 760억원의 할인 지원 예산이 소진될 때까지 연중 진행할 예정이다.           행사 기간 대형마트 온라인쇼핑몰 로컬푸드 직매장 등에서 농축산물을 구매하는 경우에는 소비자 가격의 를 할인받을 수 있다. 농식품부는  전통시장은 시장 활성화를 위해  할인을 제공할 계획 이라고 밝혔다. 행사 별로 할인받을 수 있는 한도는 1인당 1만원이다.           신선 농축산물 품목은 모두 할인을 적용받을 수 있고  농축산물 가공품의 경우 식품명인 전통식품 품질인증 지리적표시제 6차산업 인증제품 등 정부가 인증한 가공품에만 할인을 적용한다.           대형마트처럼 판매시점 정보관리시스템  기기가 구비된 매장에서는 바로  할인된 가격으로 장을 볼 수 있고  온라인쇼핑몰은  할인쿠폰을 제공한다. 전통시장처럼 바로 할인이 어려운 매장은 추후 사용할 수 있는 할인권이나 마일리지를 제공한다. 제로페이 가맹점도 모바일 상품권을 지급하는 방식으로 할인 혜택을 부여할 계획이다.           농식품부 관계자는  신종 코로나바이러스 감염증  사태 장기화로 어려움을 겪고 있는 농축산 업계 판로를 넓히고  소비자도 농축산물을 저렴하게 구입해 도움이 되길 기대한다 고 밝혔다.           세종 임성빈   .              프란치스코 교황.                 프란치스코 교황이 신종 코로나바이러스 감염증  확산 사태 속에 해외에서 휴가를 즐긴 이들을 꾸짖었다.           3일  교황은 주일 삼종기도 훈화에서 자국에 내려진 봉쇄를 피해 해외여행을 떠난 사람들에 대한 신문 보도를 언급하면서  이들은 집에 머무는 사람과 봉쇄로 경제적 타격을 입은 사람    아픈 사람을 생각하지 않는다 며 오로지 휴가를 떠나 즐기는 것만 생각하는 이런 사람들로 인해 슬픔을 느낀다고 말했다.           이어  2021년 어떤 일이 일어날지는 아무도 모른다. 다만 우리가 할 수 있는 것은 서로를 돌보기 위해 조금 더 노력하는 일 이라고 부연했다.           특히 교황은 가장 약하고 혜택받지 못하는 이들에 대한 각별한 관심과 지원을 다시 한번 당부했다.           유럽 각국은 연말연시 코로나19 확산을 막기 위해 저마다 고강도 제한 조처를 내렸으나 이를 위반하는 사례가 잇따르며 우려를 샀다.             프랑스와 독일  스페인 등에선 경찰이 신년맞이 불법 파티와 모임을 다수 적발해 현지 사회에 경각심을 불러일으켰다.                          남아프리카공화국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스의  백신 내성  가능성을 두고 긴급 실험에 나섰다. 남아공보다 앞서 변이 바이러스가 발생한 영국에서 남아공발  변이에는 기존 백신이 듣지 않을 수 있다는 지적이 나오면서다.        남아공 정부  긴급 백신 테스트 진행      남아공 감염병 전문가 리처드 레셀스 박사는 4일    통신에    변이를 테스트하기 위해 연구소에서 긴급히 실험을 진행하고 있다 며  이는 현재 우리가 직면한 가장 시급한 질문 이라고 밝혔다. 남아공 정부는 변이 바이러스를 코로나19 항체 보유자나 백신 접종자의 혈액에 대해 검사하는 실험을 통해 기존 백신의 효과를 판별하겠다는 계획이다.         남아프리카공화국 케이프타운에서 음식을 달라고 요청하고 있는 한 여인의 모습. 남아프리카공화국은 아프리카 대륙에서 신종 코로나 확진자가 가장 많이 나온 나라로  양극화 문제가 극심하다.                 이번 긴급 실험은 매트 핸콕 영국 보건장관의 4일     와 인터뷰에서 비롯됐다. 핸콕 장관은  남아공에서 시작된 변이 바이러스는 영국의 새로운 바이러스보다 훨씬 더 큰 문제 라며  굉장히 걱정스럽다 고 말했다. 이날 핸콕 장관은 구체적인 이유를 설명하진 않았지만  전날 영국 내 전문가들 사이에선 백신 내성 가능성에 대한 우려가 제기됐다. 영국 정부 백신 태스크포스 팀 소속 존 벨 박사는  현재 개발된 백신들은 영국발 변이에는 효과를 발휘하는 것으로 보이지만  남아공 변이는 모르겠다. 큰 의문이 있다 고 밝혔다. 바이러스에 항체가 달라붙도록 하는 부분에 변이가 나타나 백신이 효과를 발휘할지 여부가 명확하지 않다는 뜻이다.               매트 핸콕 영국 보건장관은 지난달 23일  최근 남아공에서 코로나19 신규 확진자 급증세를 야기한 코로나19 변종 바이러스 가 최근 2주일 간 영국에서도 발견되고 있다 며  이는 남아공을 다녀와 영국으로 입국한 사람들이 퍼뜨린 것으로 추정한다 고 말했다.           변이 바이러스는 기존 바이러스보다 감염력이 높아 백신에 내성이 나타날 경우 급속히 확산할 가능성이 있다. 영국발 변이 바이러스 와 남아공발 변이 바이러스 는 모두 기존 바이러스에 비해 1.5 1.7배 이상 감염력이 높다. 지난해 9월 처음 출현한 영국발 변이 바이러스는 이미 전 세계 33개국으로 번져나갔고  최근 런던과 그 인근 확진자의 가 변이 바이러스에 감염됐다는 보고가 나오고 있다. 지난달부터 코로나 2차 파동을 겪고 있는 남아공에선 누적 확진자가 110만명을 넘어서며 지난해 7월 말 1차 파동 때보다 더 빠르게 사망자와 확진자가 늘고 있다.             국내 첫 유입 확인…방역 실패 시 급속 확산 가능성도     문제는 이런 변이 바이러스가 간신히 700명대로 감소한 국내 방역 상황에도 영향을 미칠 수 있다는 것이다. 지난 3일 중앙방역대책본부는  현재까지 국내에서 영국발 변이 바이러스 9건과 남아공발 변이 바이러스 1건 등 변이 코로나바이러스 감염 사례가 총 10건 확인됐다 고 밝혔다. 아랍에미리트를 경유해 인천공항으로 들어온 남아공발 변이 바이러스 확진자의 지역 사회 접촉은 없었다는 것이 정부 측 설명이지만  남아공발 변이 바이러스의 첫 국내 유입 사례가 확인된 것이다.                신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 715명 증가한 5일 대전의 한 보건소에 마련된 코로나19 선별진료소에서 의료진들이 시민들을 검사하고 있다. 김성태          다만  백신 전문가들은 기존 백신이 변이 바이러스에 적용되지 않더라도 12개월 이내에 새 백신을 만들 수 있다고 설명했다. 벨 박사는  변이가 백신 효능을 완전히 없애는 것은 아니며 잔류효과가 있을 것으로 보인다 며    설령 효과가 없더라도 재개발할 수 있을 것 이라고 말했다. 독일 바이오엔테크의 우구르 사힌 최고경영자 는 미국 제약업체 화이자와 공동 개발한 코로나19 백신이  변이에도 예방 효과를 낼 것으로 보인다 며  만약 백신이 변이에 효과가 없더라도 6주 안에 이에 맞는 백신을 새롭게 만들 수 있다 고 밝혔다.  .          차기 민주당 당권 쥘 경우 자연스레 대선 관리 들어갈 듯  송영길 설훈 홍영표 등 예비후보들 노 실장 거취에 촉각  대통령 지지율 반등이 출마의 필요충분조건?       문재인 대통령이 2020년 10월 28일 국회에서 2021년도 예산안 시정연설을 마친 뒤 국회 본청을 나서고 있다. 오른쪽은 노영민 대통령 비서실장. / 사진            수차례 요청 끝에 월간중앙이 친문 거물급 정치인과 마주앉은 건 2020년 11월 중순 어느 날 아침. 이 인사는 원조 친노와는 결이 다른   순수 친문  중진이다. 그는 이런저런 라인을 통해 청와대 쪽  기류 를 감지할 수 있는 인물로도 알려졌다.           머지않은 시점에 청와대에서 나오는 것을 전제로  노영민 대통령 비서실장의 차기 더불어민주당 전당대회 출마 가능성을 이 인사에게 물었다. 민주당은 2021년 3월 당대표를 선출하는 전당대회를 계획하고 있다. 당헌 을 규정해야 하는 등의 돌발변수가 없다면  대권 당권 분리 규정에 따라 차기 유력 대선주자인 이낙연 현 민주당 대표는 제20대 대선 1년 전인 3월 초에 직 을 내려놓아야 한다.            ….  의 질문에 이 인사는 긍정도 부정도 하지 않았다. 그러면서도  여건이 갖춰지면 출마할 수 있지 않겠느냐 는 추가 질의에는 고개를 끄덕였다.           민주당의 또 다른 중진 의원도 노 실장의 전당대회 출마 가능성에 무게를 실었다. 이 의원 측 관계자는 사견을 전제로  여러 변수가 있긴 하지만 노 실장이 당권에 도전할 수 있을 것으로 본다 며  친문이 절대적 영향력을 행사하고 있는 당내 권력 지형만 보면 노 실장이 차기 당권에 가장 근접해 있는 인물 아니겠느냐 고 말했다.           이처럼 연말 연초 노영민 대통령 비서실장의 행로 에 여의도 정치권의 비상한 관심이 쏠리고 있다. 노 실장이 현재는 대통령 비서실장이라는 중책을 맡고 있는 만큼 가볍게 움직이진 않겠지만  조만간 청와대 개편을 통해 비서실장직을 벗게 될 경우 정치적으로 새로운 길을 모색할 거란 관측에는 이견이 별로 없다. 노 실장은 2019년 1월 임종석 전 대통령 비서실장의 뒤를 이어 청와대에 입성했다.           노 실장 입장에서 시야를 좁히면 우선 3월 전대가 눈에 들어온다. 이번 전대에서는 최고위원들은 그대로 둔 채 당대표만 선출한다. 새로 뽑히는 임기 2년의 대표는 사실상 문재인 대통령 재임 중 마지막 대표다. 또 이변이 없는 한 차기 대표 체제로 2022년 3월  대선도 치르게 된다.           좀 긴 호흡으로 본다면 2022년 6월 지방선거도 노 실장의 시야에 포착될 수 있다. 같은 당 소속인 이시종 현 충북지사는 3선 연임 제한에 걸린 만큼 다음 지방선거 출마가 원천적으로 불가능하다.           민주당 출신 정치 컨설턴트의 진단이다.  노영민 실장의 전대 출마 여부는 당 안팎의 여러 상황을 종합적으로 고려한 뒤 결정할 문제다. 대통령을 지근 에서 보필했던 인사가 대통령의 의중과 무관하게 자신의 정치적 진로를 결정할 수는 없을 것이다.            원조 친문… 친문 일색 비판 부담도        2012년 9월 당시 민주통합당 문재인 후보  담쟁이 기획단  1차 회의에 참석한 김부겸 전 의원  노영민 의원  문 후보  박영선 이학영 의원 .          노 실장은 17 19대 총선 때 청주 에서 내리 3선에 성공한 친문 중진이다. 그는 노무현 정부 시절 대통령정책실 신행정수도건설추진기획단 자문위원으로 활동하면서 문 대통령과 가까워졌다고 한다. 이후 2012년 문 대통령이 대선을 앞두고 고  김근태 의원이 이끌었던 민평련  출신 인사들을 중용할 때 당시 문 후보의 비서실장을 맡으며 측근으로 부상했다. 노 실장은 2012년 대선 때의 인연을 바탕으로 2017년 대선에서는 선대본부 조직본부장을 맡아 문재인 선거 캠프를 지휘했다.           전해철 홍영표 윤호중 김태년 민주당 의원 그리고 박남춘 인천시장과 함께 6인회 멤버이자 문 대통령의 복심 이라 할 노영민 실장. 그가 청와대에서 나온 뒤 차기 전대에 출마한다면 친문 세력이 다시 한번 결집하는 계기가 될 수 있다. 친문 입장에서는 문 대통령을 레임덕 없는 최초의 대통령으로 만듦과 동시에 자신들이 원하는 방식과 인물로 차기 정권 창출에 성공하는 게 최상의 시나리오다. 이처럼 중차대한 역할을 수행하는 데 노 실장만 한 인물은 없다는 게 친문 일부의 생각이다.           채진원 경희대 공공거버넌스연구소 전임연구원은  만일 노영민 실장이 3월 전대에 출마해서 당권을 잡는다면 당장 4월 서울 부산 시장 보궐선거에 총력 대응하게 될 것 이라며  나아가 당 정 청 일체감을 고조시킴으로써 대통령 레임덕을 막는 경호대장 역할도 맡게 될 것으로 본다. 긍정적 효과도 있겠지만 그에 상응하는 부정적 효과가 있을지도 모른다 고 내다봤다.           노 실장이 당권을 거머쥔다면 자연스레 대선 관리가 가능해진다. 민주당 당헌 88조에 따르면 대통령 후보는 선거일 180일 전인 2021년 9월 9일까지 선출해야 한다. 따라서 차기 민주당 대선후보는 새 당대표 체제에서 선출될 수밖에 없다.           정권 임기가 채 1년 반이 남지 않았는데도 현재 여권 유력 후보 가운데 대통령과 각을 세우는 주자가 보이지 않는다. 이른바  빅2 라는 이낙연 대표와 이재명 경기지사 모두 청와대와의 보폭 맞추기에 신경 쓰고 있다. 과거를 돌아봤을 때 전례가 없는 일이다.           역대로 집권 4년 차 전후  차기 유력 주자들은 청와대와 목소리를 달리하며 자신들의 존재감을 드러내왔다. 현 정권 들어 나타나는  기현상 은 역대 대통령과 비교했을 때 문 대통령 지지율이 아직은 견고한 편인 데다 당 청 호흡에도 큰 문제가 없기 때문으로 풀이된다. 이런 점들을 고려하면  대통령의 복심 이 전대에 출마해서 당권을 잡는 데 큰 무리가 없을 것으로 보인다.           반면 노 실장이 당권에 도전할 경우 리스크가 만만치 않을 거란 시각도 있다. 최근 들어 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등  부동산 정책 논란  코로나19 방역 책임론 등의 이슈가 불거지면서 대통령과 민주당 지지율이 동반 하락세에 놓여 있다. 이런 와중에 친문 핵심  그것도 강경파로 분류되는 노 실장이 등판할 경우 되레 역풍을 몰고 올 거란 주장이다.           민주당 수도권 중진 의원실 관계자의 말이다.  원내내표 에 이어 사무총장 과 정책위의장  등 당 3역이 모두 골수 친문이다. 이런 마당에 당대표까지 강성 친문으로 채워진다는 건 청와대나 당에 부담이 될 수 있다.            김민준 한국정치커뮤니케이션센터 소장도 비슷한 지적을 한다. 김 소장은  여당이 연말에 각종 법안을 힘으로 밀어붙여 통과시킨 데 따른 유권자들의 거부감이 적지 않다 며  그런 상황에서 친문 핵심이자 강경파라 할 수 있는 노 실장이 당권마저 장악한다면 중도층의 외면을 초래할지도 모른다 고 전망했다.           노 실장이 청와대를 나올 경우 비서실장 바통을 누가 이어받을지에 대해서도 관심이 쏠리고 있다. 월간중앙 취재에 따르면 우윤근 전 러시아 대사  최재성 청와대 정무수석  양정철 전 민주연구원장 등으로 차기 비서실장 후보를 압축해볼 수 있다.           총리 개각 비서실장 등과 맞물린 고차방정식        차기 대통령 비서실장 후보로 거론되는 인물들. 왼쪽 사진부터 우윤근 전 러시아 대사  최재성 청와대 민정수석  양정철 전 민주연구원장. /   3선 의원 출신인 우 전 대사는 2012년 대선 당시 선거캠프 공동본부장을 맡으며 문 대통령과 가까워졌다. 그는 2015년에는 새정치민주연합 원내대표를 지내며 문재인 대표와 호흡을 맞추기도 했다. 우 전 대사는 노 실장과는 1957년생 동갑내기이자 17대 국회 등원  동기다. 둘은 사석에서는 스스럼없이 이름을 부를 정도로 가깝다.           온화한 성품인 우 전 대사가 관리형이라면 4선 의원 출신인 최 수석이나 전략가인 양 전 원장은 돌파형으로 분류된다. 문재인 당대표 시절 새정치민주연합 총무본부장을 맡았던 최 수석은 이른바 신문  핵심으로 꼽힌다. 양 전 원장은 이호철 전 노무현 정부 청와대 민정수석  전해철 민주당 의원과 함께  3철 로 불렸던 원조 친노 친문이다.           세 사람 중 누가 차기 비서실장으로 낙점되느냐에 따라 노 실장 행로의 궤도도 수정될 수 있다. 정권 임기 말일수록 여당 대표와 대통령 비서실장의 호흡이 잘 맞아야  누수  를 최소화하는 한편  레임덕을 최대한 늦출 수 있기 때문이다.           내각 개편이 임박했다는 점도 주의 깊게 볼 대목이다. 문 대통령은 이미 12월 4일 김현미 국토교통부 장관을 비롯해 박능후 보건복지부 장관  진영 행정안전부 장관  이정옥 여성가족부 장관 등 4명의 정부 부처 장관을 바꾸는 1차 개각을 단행했다. 앞서 정세균 총리는  개각은 두 차례 나눠서 할 것 이라며 순차적 개각을 예고한 바 있다.           2차 개각 대상으로 산업통상자원부와 고용노동부 등 여러 부처 장관이 거론된다. 또 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관도 개각 대상에 오를 수 있을 것으로 보인다. 여기에 차기 서울시장 보궐선거 후보 중 하나로 꼽히는 박영선 중소벤처기업부 장관도 이름을 올릴 수 있다.           역시 가장 큰 관심 대상은 국무총리다. 정 총리는  코로나19 극복에 전념하겠다 고 여러 차례 공언한 만큼 연말 연초가 아닌 봄쯤 직을 내려놓을 가능성이 있다. 하지만 약간의 시차만 있을 뿐  정 총리가 조만간 내각에서 나와  대선 열차 에 몸을 싣게 될 거란 전망에는 이견이 많지 않다.           중요한 건 후임자  차기 총리다. 이와 관련해 한 민주당 의원은  김부겸 전 4선 의원을 주목하라 고 귀띔했다. 그가 김 전 의원을 차기 총리 유력 후보로 예상하는 데는 나름대로 이유가 있다. 첫째  김 전 의원은 민주당으로서는 최대 험지 라 할    를 대표하는 정치인이다. 그는 21대 총선에서는 석패했지만 20대 총선에서는  대구의 강남 이라는 수성갑에 민주당 깃발을 꽂았다. 대선을 앞두고  김부겸 역할론 이 나오는 이유다. 둘째  임기 말로 접어든 만큼 온건하고 원만한 성품의 김 전 의원이 화합형 총리로 제격이라는 것이다.           이 의원의 설명이 이어진다.  사실 김 전의원은 2016년 총선 직후 친문으로부터 그해 8월 전대 출마를 권유받기도 했다. 하지만 당시만 해도 김 전 의원이 대권 직행을 노리던 터라 정중하게 고사했던 것으로 알고 있다. 비문 이자 온건 합리적 성향의 김 전 의원이 내각의 수장으로 발탁된다면  상호 보완적인 측면에서 볼 때 원조 친문인 노 실장의 당권 도전에 도움이 될 수도 있을 것이다.  공교롭게도 김 전 의원 역시 76학번으로 노 실장과 동기다.           결국 노 실장의 당권 도전 여부는 청와대 개편  개각 등 여러 정치 일정을 종합적으로 고려한 뒤 결정될 공산이 클 것으로 보인다. 민주당 중진 의원실 관계자는  한마디로 설명하면 노 실장의 당권 도전은 인물 시점 지지율 등과 맞물린 고차방정식 이라고 주장했다.           구문 신문 간 미묘한 온도 차 왜?        문재인 대통령이 2020년 12월 14일 청와대에서 열린 수석 보좌관 회의에서 안경을 고쳐 쓰고 있다. / 사진 뉴시스          2020년 21대 총선에서 친문 성향의 의원이 대거 국회에 진입하면서 민주당 전체가 사실상 친문 일색이라 해도 과언이 아닐 정도다. 민주당 현역 초선 의원 가운데 문재인 청와대 출신만 15명에 이른다. 여기에 참여정부 청와대 출신을 더하면 20명이 훌쩍 넘는다. 그렇다 하더라도 면면을 살펴보면 그 안에서도 구문과 신문으로 나뉠 수 있다. 그리고 구문과 신문 간에 미묘한 온도 차가 감지된다.           구문이 친노를 모태로 해서 친문으로 확장한 경우라면  대체로 신문은 2017년 대선을 전후로 민주당에 합류해 주류로 발전한 세력이라 할 수 있다. 윤건영 고민정 박주민 윤영찬 의원 등과 최재성 청와대 정무수석이 신문 핵심이라 할 수 있다.           특히 21대 총선을 통해 국회에 입성한 뒤 신문 주류로 자리매김한 이들의 경우 노 실장의 당권 도전에 거부감을 가질 수 있다는 주장이 제기된다. 무엇보다  친문이 다 해 먹는다 는 세간의 비판이 부담스럽기 때문이라는 것이다. 비문 의원실 관계자는 사견을 전제로  신문 입장에서 보면 구문은  할 만큼 한 선배들 일 것 이라며  그러잖아도 친문 일색이라는 시선이 따가운데 강성 이미지의 노 실장이 당대표로 나선다는 건 신문에 마뜩잖을 수 있다 고 꼬집었다.           당권 주자로 꼽히는 중진 의원들도  노영민 행로 에 촉각을 곤두세우고 있다. 자천타천 차기 민주당 당권주자로 거론되는 인사로는 송영길 설훈 5선 의원과 홍영표 4선 의원 등이 있다. 송 설 의원은 비문  홍 의원은 친문으로 분류된다.           친문 비문을 떠나 당권 예비후보들로서는 노 실장의 등판 가능성 소식이 달가울 리 없다. 특히 같은 친문인 홍 의원의 경우 노 실장이 출마 결심을 굳힌다면 내부 교통정리를 피하기 어려울 수 있다. 2016년 추미애 대표  2018년 이해찬 대표 그리고 2020년 이낙연 대표를 선출할 때 친문은 단일대오를 형성하며 전대를 장악했다.           특히 지난번 당대표와 최고위원들을 선출하는 전대 때는 문파 들 사이에서  118 운동 이 벌어졌다. 당대표는 기호 1번 이낙연 후보  최고위원은 기호 1번 김종민 후보와 8번 신동민 후보를 찍자는 것이었다. 김 후보는 물론이고  낮은 인지도의 신 후보도 문파의 적극적인 지원을 받은 덕분에 최고위원에 선출됐다.           비문인 송 설 의원도 떨떠름하긴 마찬가지. 두 의원은 2020년 8월 전당대회를 거르면서까지 차기 전대를 준비해왔다. 그러나 노 실장이 전대 출마 결심을 굳히고  친문이 대거 결집한다면 아무래도 전황 이 불리해질 수밖에 없다.           이낙연 대표  이재명 지사 등 당내 대선후보 빅2도 노 실장이 당대표가 될 경우 셈법이 복잡해질 수 있다. 친문 성골인 김경수 경남지사가  드루킹 사건  항소심 재판에서 유죄를 선고받는 등 친문 진영에  적자  주자 가 부재한 상황에서  대통령의 복심 인 노 실장이 당권을 잡는다면  향후 대선후보 선출 과정에서 친문의 그립이 세질 수 있기 때문이다. 이 대표나 이 지사나 친문이 아니긴 매한가지다.           김민준 소장은  노영민 실장이 차기 전대에 출마한다면 비문 진영에서도 후보 단일화를 모색할 수 있을 것 이라며  전대가 친문 대 비문 간 일대일 대결 구도로 치러진다면 승패를 떠나 모양새가 좋지 않을 수 있다 고 전망했다. 이어  누가 차기 당대표가 되느냐에 따라 예비 대선후보들의 희비도 교차할 것 이라고 덧붙였다.           당권 안 되면 2022년 지방선거?        설훈 위원장 이 2020년 1월 3일 국회에서 열린 더불어민주당 검찰공정수사촉구특별위원회 회의에서 이종걸   홍영표  송영길 위원과 이야기하고 있다. /   청주 출신으로 고향에서만 내리 3선 국회의원을 지낸 노 실장의 선택지 가운데 하나로 2022년 지방선거 출마를 생각해볼 수 있다. 이시종 현 충북지사는 3선 연임 제한에 걸린 터라 다음 선거에는 출마할 수 없다. 3선 의원과 대통령 비서실장 등을 지낸  이력 만 본다면 노 실장의 충북지사 도전은 이상할 게 없다. 더구나 이 지사 3선 과정에서 충북 도내 민주당의 기반도 잘 다져졌다.           그런데 한 가지 변수가 생겼다. 노 실장의 청주 집 처분이다. 2020년 7월 노 실장은  다 주택자   참모들은 실거주 1주택 외에는 처분하라 는 문재인 대통령의 지시에 따라 자신이 보유하고 있던 아파트 2채  가운데 청주 아파트를 매물로 내놓았다. 당초 첫 발표에서는 서울 반포 아파트를 팔겠다는 언급이 있었지만  청와대는 50여 분 뒤  반포 자택이 아니라 청주 자택 이라는 수정 공지를 내는 해프닝이 벌어졌다. 는  결국 자신을 뽑아준 지역 유권자들을 처분한 것이나 다름없다 고 꼬집었다. 청주를 비롯한 충북 지역 정가에서도 노 실장의 청주 집 매각은 신중하지 못한 처사라는 비판이 나왔다. 충청 출신 민주당 관계자는  노 실장의 청주 집 매각이 지역 유권자들에게는  이제 고향과는 안녕 이라는 메시지로도 읽혔다 고 일갈했다.           청주 집 매각과는 별개로 노 실장의 2022년 지방선거 도전 가능성을 달리 해석하는 시각도 있다. 노 실장이 청와대에서 나온 뒤 한동안 선출직은 자제한 채 막후에서 정권 재 창출에 역할을 다한다면  지방선거 출마에 별 무리가 없을 것이란 설명이 곁들여진다. 여당 일각에서는 2022년 3월 대선과 지방선거 동시 실시 주장도 나오지만 아직 결정된 건 없다. 예정대로라면 지방선거는 같은 해 6월 치러진다.           민주당 친문 의원은  지역구 국회의원과 대통령 비서실장 등을 지낸 인사가 지사직에 도전한다면 지역민들 입장에서는 도리어 반길 일 이라며  충북 지역 정가에서는 벌써 노 실장의 2022년 지방선거 출마 가능성을 두고 설왕설래한다는 소식을 들었다 고 귀띔했다.           노 실장의 행로를 두고 여러 시나리오가 난무하는 가운데 결국 대통령의 국정 지지도가 열쇠가 될 거라는 주장에 무게가 실린다. 대통령의 지지율이 나름대로 버텨준다면 차기 전대에 자연스럽게 청와대의 의중이 반영될 수 있다. 그럴 경우 당대표로 노 실장만 한 카드가 없다고 할 수도 있다.           대통령 국정 지지도는 하락하는데…        김경수 경남지사가 2020년 11월 6일 항소심 재판이 끝난 뒤 고개를 떨군 채 법정을 나서고 있다. /  반면 앞으로도 지지율 하락세를 면치 못한다면 대대적인 쇄신 카드로 유권자들에게 어필할 수밖에 없다. 친문 천하라는 비판의 목소리가 거센 만큼 비문 또는 중도 인사를 내각과 당 전면에 내세우는 게 현실적으로 도움이 될 수 있다.           이런 가운데 최근 발표된 여론조사 결과도 시사하는 바가 적지 않아 보인다. 리얼미터가 의뢰로 12월 7∼11일 전국 18세 이상 2531명을 대상으로 조사 신뢰수준   표본오차 ±   한 결과 문 대통령의 국정 수행에 대한 긍정평가가 전주보다   떨어진 로 집계됐다 .           리얼미터 조사에서 대통령에 대한 긍정평가는 2주 연속 반등 계기를 찾지 못한 채 대에 머물렀다. 반면 부정평가는   오른 로 긍정 부정 평가의 격차가  까지 벌어졌다.           특히 눈여겨볼 대목은 진보층 지지율이 전주보다   떨어진 로 나타났다는 것이다. 전주에도   떨어진 데 이어 2주 연속 하락세였다. 진보층 지지율이  아래로 떨어진 것은 문 대통령 취임 이후 처음이다. 중도층도   하락한 에 그쳤다 .           여론조사 정치컨설팅 업체  티브릿지 코퍼레이션 의 박해성 대표는  최근 각종 여론조사를 분석해보면 부동산 문제  추미애 윤석열 갈등 등의 과정에서 정부여당의 태도에 실망한 진보 중도 유권자들의 이탈이 눈에 띈다 며  정부여당으로서는 사과할 건 사과하고 설명할 건 설명함으로써 이 같은 이슈에서 빨리 빠져나와야 반등을 기대할 수 있을 것 이라고 설명했다. 이어  정부여당의 핵심 인사라면 정권 임기 말 자신의 정치적 거취를 결정하는 데 가장 중요한 요소가 대통령 지지율일 것 이라며  대통령 지지율 반등이 출마의 필요충분조건인 셈 이라고 진단했다.             최경호 월간중앙                              현대백화점그룹은 올해 창립 50주년을 맞아 4일 디지털 비전 선포식을 열고 2030년 매출 40조원 시대를 열겠다는  비전2030 을 발표했다.            유통 패션 리빙에 뷰티 헬스케어 바이오 사업을 더해 매출 40조 시대를 열겠다  현대백화점그룹이 4일 창립 50주년을 맞아 디지털 비전 선포식을 열고  비전2030 을 발표했다. 현재의 유통  패션  리빙 인테리어 등 3대 핵심 사업에 뷰티  헬스케어  바이오  친환경 같은 미래 신수종  사업을 더해 2030년까지 매출 40조원을 달성하겠다는 게 핵심이다. 현대백화점그룹은 이를 위해 기존 3대 핵심사업에 대해서는  맞춤형 성장 과 신수종 사업은 인수합병  & ; 를 통한  사업 다각화 라는 투트랙 전략을 제시했다.        현대백화점그룹  비전2030  발표유통  패션  리빙 인테리어 3대 축건강식품  셀렉트 다이닝 새로 진출   현대백화점그룹은 2010년  비전2020 을 발표한 이후  유통  패션  리빙 인테리어 를 3대 축으로 한 사업 포트폴리오를 구축했다. 그룹 매출은 2010년 7조8000억원에서 2020년 20조원으로  재계 순위 도 30위에서 22위로 상승했다. 그룹 전체 부채비율 은 로 10년간 안정적인 재무구조를 유지하고 있다.              정지선         현대백화점그룹이 다시 내놓은  비전2030 에는 향후 10년간 그룹의 구체적인 사업 전략이 담겨있다. 유통 부문에선 백화점 아웃렛 홈쇼핑 면세점을 주축으로 현재 13조2000억원대인 매출 규모를 2030년 29조원까지 늘릴 계획이다. 뷰티 리빙 패션 등 차별화된 상품으로 구성된  근린형 유통 플랫폼 과 상권 특성에 맞춰 식음료  & ; 를 구성해 운영하는  푸드 플랫폼   등 연관 업태에도 새로 진출한다. 현대홈쇼핑은 방송 상품 중심으로 전문몰을 구축하는 한편 패션 뷰티 전문몰 론칭 등 패션 뷰티 및 건강기능식품 브랜드 중심으로 사업 진출을 검토 중이다. 현대백화점면세점은  글로벌 톱10 면세점 진입 을 목표로 국내 면세점 특허를 추가 획득하고 해외 면세점 진출을 추진한다.           패션 부문은 한섬 고유의 프리미엄 이미지를 앞세운 새로운 패션 브랜드를 내놓고 온 오프라인 유통 채널을 확대하는 데 주력할 계획이다. 고기능성 프리미엄 화장품 등 뷰티 분야와 디자인 소품 등을 취급하는 라이프스타일 분야에도 진출한다. 이를 통해 매출 규모를 지난해 1조2000억원에서 2030년 약 2조원대로 확대할 계획이다.              현대백화점  비전2030          리빙 인테리어 부문도 10년 후 매출 규모를 현재 의 두 배 수준인 5조1000억원대로 키운다는 목표를 세웠다. 현대리바트는 가구와 토탈 인테리어 라인업을 확대하고  라이프스타일에        빅데이터 등   기술을 접목한  스마트홈  구현에도 나설 예정이다.           현대백화점그룹은 뷰티 헬스케어 바이오 친환경 고령친화 등의 분야를 미래 신수종 사업으로 정하고   & ; 등을 통해 사업 포트폴리오를 확장할 예정이다. 화장품 이미용품 등 뷰티 사업에 진출하고  건강기능식품과 가정용 의료기 등  셀프 메디케이션   관련 서비스와  온 오프라인 헬스케어 전문 플랫폼  사업 진출도 검토 중이다.           정지선 현대백화점그룹 회장은 최근 경영전략회의에서  코로나19로 시장과 고객이 급격히 변화하고 있는 상황에서 그룹의 생존  발전을 위해서는 매출이나 손익보다는 중장기적 관점에서 경쟁력 확보가 시급하다 며  디지털 전환  신규사업 발굴  조직문화 변화를 적극 실천하자 고 말했다.   .              교회 십자가  .           방역수칙을 수차례 어겨 여러차례 고발당한 부산지역 2개 교회가 이후에도 대면 예배를 진행할 것이라고 예고해 관할 지자체가 골머리를 앓고 있다.           6일 부산시에 따르면 지난달 15일 사회적 거리두기 2.5단계 격상에도 방역 수칙을 어기고 대면 예배를 강행한 부산지역 교회는 강서구  교회와 서구  교회다.           두 교회는 대면 예배 금지를 위반한 혐의로 부산시로부터 6차례  9차례씩 각각 고발당한 상태다.           지난 3일  교회는 1000여명 신도가 참석한 가운데 1시간가량 대면 예배를 진행했다.  교회는 이날을 기점으로 앞으로 대면 예배를 지속하겠다는 입장을 밝혔다.            교회는 오는 6일 수요예배와 10일 주일예배 역시 대면 예배로 할 계획이라고 한다. 이에 강서구는 지난 주말 이뤄진 대면 예배에 대해 1차 행정지도를 내린 상태다. 6일 저녁 수요예배 때도 추가 점검을 한다는 계획이다. 강서구 관계자는  6일 수요예배에서도 대면 예배를 진행한 사실이 확인되면 고발할 예정 이라고 말했다.            교회는 지난 8∼10월 코로나 2차 확산 당시 대면 예배를 진행해 6차례 고발당한 바 있다.            교회 관계자는  사회적 거리두기 격상 이후 비대면 예배를 준수해왔지만  거리두기가 계속 연장되면서 더 이상 참기 어려운 지경에 이르렀다 고 밝혔다. 이 관계자는  버스와 지하철도 이용할 수 있고  부산 이외 비수도권은 대면 예배가 가능한 상황인데 부산지역 교회만 대면 예배를 못 하게 하는 것은 형평성에 어긋난다 면서  지자체로부터 폐쇄 조처가 내려지면 가처분 소송에 나설 것 이라고 했다.             이밖에 부산시로부터 그동안 9번 고발당한 서구  교회 역시 지난 8월부터 신도 600여 명이 참석한 가운데 대면 예배를 강행했다. 이에 서구 측은 해당 교회에 대해 7일 0시 기점으로 운영중단을 내렸다.             지난달 30일 개정된 법률에 따라 방역지침을 준수하지 않을 경우 운영중단과 시설 폐쇄를 명령할 수 있는 권리는 지자체에 있다. 이에 두 교회의 폐쇄 여부를 두고 두 지자체의 고심은 깊어지고 있다.             서구 관계자는  교회 측에 감염병 확산 방지와 구민 안전을 위해 일시적으로 예배를 제한해달라고 요청했지만 대면 예배를 강행하겠다는 대답을 들었다 면서  이 기간에 해당 교회가 또다시 대면 예배를 강행할 경우 법률 절차에 따라 시설 폐쇄 명령을 내릴 방침 이라고 설명했다.  .                    홈베이킹 확산으로 딸기 소비도 늘었다. 한 고객이 마트에서 딸기를 고르고 있다.           이번 겨울 들어 대형마트에서 딸기가 감귤과 포도를 합친 것보다 더 많이 팔린 것으로 나타났다. 3일 이마트에 따르면 지난해 12월 딸기 매출은 130억원으로 1년 전 보다 가량 증가했다.        이마트 딸기 12월 매출 130억원귤 포도 합친 것보다 많이 팔려   지난해 이마트의 상품 판매 순위에서 딸기는 와인 라면 맥주에 이어 4위에 올랐다. 딸기의 판매 순위는 2018년 보다는 다섯 계단  2019년 보다는 한 계단 상승했다. 지난해에는 딸기가 우유보다도 많이 팔렸다.           지난해 12월 이마트의 과일 매출에서 딸기의 비중은 가 넘었다. 2위는 감귤    3위는 샤인머스캣 의 인기에 힘입은 포도  였다.           딸기는 껍질이 없어 소비자가 먹기에 편하고 다양하게 활용할 수 있다는 점이 인기의 비결이라고 유통업계는 보고 있다. 이마트에 따르면 지난해 샤인머스캣의 매출도 1년 전보다  이상 늘었다. 반면 껍질을 벗겨 먹는 게 일반적인 사과와 배의 매출은 지난해 가량 줄었다.           신종 코로나바이러스 감염증 의 확산으로 집에서 케이크 등을 만드는 홈베이킹이 늘어난 점도 딸기의 매출에 영향을 미친 것으로 유통업계는 보고 있다. 케이크 장식으로 딸기를 활용하거나  케이크의 단맛과 딸기의 새콤달콤한 맛을 조합하는 요리법도 인기를 끌고 있다.           딸기 품종도 다양해졌다. 이마트에 따르면 지난해에는 킹스베리 금실 아리향 장희 죽향 등 프리미엄 딸기 품종의 판매가 많이 늘었다. 이마트는 올겨울 신품종으로 메리퀸 딸기도 선보였다. 일반 딸기보다 달면서 신맛이 별로 없어 어린 자녀를 둔 소비자들이 선호한다고 이마트는 설명했다.   .              조수진 국민의힘 의원.                 조수진 국민의힘 의원이  촛불은 기득권의 벽을 모두 무너뜨리라는 명령이었다 며 개혁을 외치고 나선 이재명 경기지사를 향해 지금은 이낙연 더불어민주당 대표와 차별화 전략이 아닌 코로나19 사태에 집중할 때라고 말했다.           4일 조 의원은 자신의 페이스북에 경기도 부천 효플러스 요양병원 사태가 심각한데도  개혁 을 부르짖고 있는 이 지사의 행동이 마치 윤석열 검찰총장 찍어내기에 몰두한 추미애 법무부 장관을 보는듯하다고 비꼬았다.             조 의원은  부천 효플러스 요양병원은 지난달 11일 요양보호사 6명이 최초 확진 판정을 받은 뒤 지금까지 누적 사망자 47명  확진자 160명 을 기록  최악의  코호트  격리  피해 사례 라며  그동안 코호트 격리만 해놨을 뿐 병원을 보살핀 방역 당국 관계자는 부천시보건소 측과 경기도 코로나 119 긴급대책단 공동단장뿐이었다고 한다 고 지적했다.           조 의원은  병원 원장이 중앙일보 인터뷰에서  확진자 이송이 제때 되고  음성 판정자도 어떻게든 빨리 분리됐으면 추가 확진자는 더 나오지 않거나 사망자도 훨씬 줄었을 것 이라고 통탄하고 있는데도 이재명 지사는 3일 페이스북에서  지체 없는 검찰  사법  재벌  언론  금융 개혁 을 주장했다 고 비판했다.           이어     경쟁자 라는 이낙연 대표가 아니면 말고 식 사면론을 꺼냈다가 당 내부에서 역풍을 맞자 차별화를 꾀한 것으로 보인다 며   덮어놓고 코호트  조치로 경기도의 한 요양병원에서 지금까지 사망자만 47명이 나왔는데도  경기도지사가  대선 경쟁자  돌려까는 글이나 쓰는 게 맞는지 생각해 볼 일이다 고 이 지사를 겨냥했다.           그러면서 조 의원은  교정 행정의 총책임자인 법무부 장관이 후진국형 구치소 집단감염 사태 속에서  검찰총장 찍어내기 용 글쓰기에 열중하는 것과 오십보백보다 라고 덧붙였다.           앞서 이 지사는 페이스북에 브라질 룰라 정권을 예로 들면서  뿌리 깊은 기득권 구조를 개혁하지 않으면 국민의 높은 지지를 받는 정부도 이렇게 쉽게 무너진다 며  일각에서 문재인정부가 적폐청산과 검찰개혁에 몰두하는 것을 비판합니다만  이렇듯 시민의 삶과 기득권 구조 개혁은 분리되어 있지 않다 고 주장했다.           이 지사는  기득권 카르텔을 개혁하는 것이 곧 민생이며 이들을 내버려 두고는 어떠한 민생개혁도 쉽게 물거품이 될 수 있다 며  검찰개혁  사법개혁은 물론 재벌  언론  금융  관료 권력을 개혁하는 것으로 지체 없이 나아가야 한다 고 강조했다.           이명박  박근혜 전 대통령 사면을 건의해 볼 생각이라던 이낙연 대표가 당안팎의 반대여론이 거세자  일단 대법원 판결을 기다려보겠다 며 발을 빼는 듯한 모양새를 취한 직후 공교롭게 이 지사가  개혁 에 방점을 찍는 글을 실어 묘한 대조를 이뤘다.             혹시 실수로 벗지 않은 건가.  지난달 20일 서울시립교향악단의 유튜브에서 베토벤 교향곡 9번  합창 을 보다 이런 생각을 했다. 성악가 박종민 이 화면에 등장해 노래하는데 두꺼워 보이는 하얀 마스크를 쓰고 있었기 때문이다. 이 부분에서 갑자기 등장하는 성악가의 낮은 음은 건강해야 한다.  친구들이여! 이런 노래가 아닌  더 즐겁고 기쁜 노래를 부릅시다! 라고 외치며 일어나는 부분이다. 그런데 마스크라니….           이어서 등장한 소프라노  메조  테너도 마스크를 쓰고 노래하는 모습을 보고 실수가 아니라는 걸 알았다. 아무리 코로나19 시대지만  성악가까지 마스크를 쓰고 노래하는 장면은 처음이었다. 게다가   94짜리  진짜  마스크였다. 성악가 네 명 뒤쪽의 합창단 24명도 모두 마스크를 쓰고 힘껏 노래했다. 성악가들은 입을 움직이다가 턱으로 내려가거나 코로 올라가는 마스크를 잡아채 가며  어려운 노래를 불렀다.           하지만 소리는 잘 들렸다. 이날 음향을 담당한 최진 감독은  높은 음  자음이 문제였다 고 했다.  녹화 전 리허설을 했을 때  낮은 음은 마스크를 뚫고 나오는데 높은 음은 가로막혀 녹음 마이크를 손봤다. 또 자음이 들리지 않아  성악가와 합창단에 자음을 특별히 강하게 발음해 달라고 요청했다.               지난달 20일 유튜브 중계한  합창  공연.           결국 소프라노의 높은 음과 자음은 마스크를 뚫고 나왔다.  다 함께 모여 환희의 노래를 부르자.  음악에 몰입한 지휘자의 마스크는 입속으로 들어가기까지 했지만 결국 인성  교향곡은 여느 때처럼 성대하게 끝났다.           베토벤  합창  교향곡은 모든 사람의 화합을 강조하며 연말마다 전 세계에서 공연된다. 작곡가 엑토르 베를리오즈는  천지창조에서 인간처럼  이 곡에서 성악은 최상의 자리에 있다 고 했다. 바로 그 성악 때문에 코로나 시대 금지된 비말이 가장 극적으로 튀는 곡이다. 따라서 올해는 못 듣나 싶었는데 서울시향은 오케스트라 규모를 줄이고  성악가에게 마스크까지 씌워 합창 공연을 하고야 말았다.  뭐 이렇게까지 하나 는 댓글도 따라왔다.           음악학 석사  물리학 박사 학위를 가진 영국인 존 파웰은 음악이 사람을 과학적으로 위로한다는 주장을 위해 책을 여러 권 썼다. 뜨거운 물에 손을 넣고도 좋아하는 음악을 들었던 사람들은 오랫동안 버텼다거나  우울증과 수면 장애에 음악이 점진적 도움을 준 이야기를 전한다. 음악이 우리 몸에서 고통의 신호를 교란한다. 그래서 그는  유사시의 음악 리스트 를 꼭 만들어놓으라고 조언한다. 의사소통할 수 없을 정도로 아플 때 그 리스트의 음악을 누군가 틀어준다면 아픔이 나아지리라는 뜻이다. 지금이 바로 그 음악 리스트를 만들 때다. 이렇게 피폐할 때도 음은 어떻게든 마스크를 뚫고 날아온다는 걸 봤으니 말이다.                      서울 강서구 는 6일부터 드림스타트 사례관리 아동들의 집중 안전관리에 나선다.           코로나19로 가정에 머무는 시간이 늘면서 생활안전 사고 위험이 높아졌기 때문이다.             특히 부모 부재 등으로 돌봄 공백의 우려까지 있어 아동들의 세심한 관리가 필요하다고 판단했다.           이에 구는 화재 등 안전사고의 위험으로부터 아이들을 보호하고 돌봄 공백을 방지하기 위해 드림스타트 사례관리 아동 248명 전원에 대한 안전교육과 함께 집중 모니터링을 추진하기로 했다.           이번 교육은 코로나19로부터 아이들의 안전을 지키기 위해 집합교육 대신에 아동통합사례관리사가 각 가정을 직접 방문해 교육하는 일대일 개별교육의 형식으로 진행된다.           아동통합사례관리사는 화재 발생 시 대처방안과 대피요령을 아이들이 쉽게 따라할 수 있도록 영상과 그림 자료를 활용해 교육을 진행한다.           또 보호자 없이 아이들끼리 집에 남겨지는 경우를 대비해 아이들도 사용하기 쉬운 스프레이형 가정용 소화기를 가구별로 1개씩 전달한다.           이와 함께 코로나19에 대비해 올바른 손씻기 방법 등 생활 방역수칙 교육을 진행하고 아동 1인당 25매의 방역마스크도 전달한다.             교육을 진행하며 아동들의 돌봄 공백 여부  위생 관리 상태도 점검하는 등 집중 모니터링도 실시한다.           모니터링 과정에서 위기 상황이 발견되면 보호자와의 상담을 통해 주의를 당부하고 아동학대  방임이 의심될 경우 관계 기관 신고 등의 조치를 취할 계획이다.           위기가구의 경우 맞춤형 복지 서비스를 연계해 취약계층 아동의 돌봄 사각지대가 발생되지 않도록 촘촘한 사례관리를 실시한다.           구 관계자는  이번 교육이 가정 내 안전사고 발생 시 아이들의 대처 능력을 높이는 데 도움이 되길 바란다 라며   지난해 발생한 인천 형제 화재사고와 같은 안타까운 일이 더 이상 일어나지 않도록 취약계층 아동의 돌봄 체계를 더욱 강화해 나가겠다 라고 말했다.             드림스타트 김   아동은  선생님이 오셔서 불났을 때 어떻게 하는지 알려 주시고 소화기도 선물해 주셔서 저도 소방관 아저씨들처럼 우리 집을 지킬 수 있을 거 같아요 라고 환하게 웃으며 말했다.                                     지난해 1월 열린 프로농구 올스타전에서 동생 허훈 을 수비하는 형 허웅.            농구 대통령  허재 의 두 아들 허훈 과 허웅 이 프로농구 올스타 팬 투표에서 1  2위를 차지했다. 프로농구연맹  5일 투표 결과를 발표했다.             허훈은 지난달 11일부터 4일까지 진행된 투표에서 총 7만7545표 중 3만2642표를 얻어  2년 연속 1위에 올랐다. 허웅은 3만1421표로 2위다. 허웅은 허훈 데뷔 전인 2015 16시즌부터 2년 연속 팬 투표 1위였다. 지난 시즌     허훈은 올 시즌 어시스트 1위 를 달린다.             송교창   양홍석   김시래 가 3 5위다. 이번 올스타전은 코로나19로 열리지 않는다. 대신 브레이크 기간         채널에서 선수와 팬이 실시간 만나 소통한다.                           코리아 에서 지난 12월 사회 취약계층을 위해 1억원 상당의 블루투스 이어폰을 후원했다.           앞서      코리아 는 2018년 3월 9 18일까지 10일간 강원도 평창  강릉  정선 일대에서 열린 2018 평창 동계패럴림픽대회에서 모든 국가대표 선수들과 지원단을 위해 블루투스 이어폰을 후원 하였으며 현재까지도 꾸준히 선행 활동을 이어 오고 있는 기업이다. 음향가전 브랜드로써 2016년 세계 최대 인터넷 쇼핑업체 아마존에서 이어폰 부분 판매 1위를 기록한 결과물을 바탕으로 국내 시장에 진출해 네이버 쇼핑  쿠팡 등 수많은 국내 이커머스 업체뿐 아니라 이마트  하이마트 등 오프라인 업체 등지에서 인기를 끌고 있다.                 코리아 관계자는  코로나19 여파로 모두가 어려운 시기에 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠고 모두 한마음으로 화합해 코로나19를 하루속히 이겨내길 기원한다 고 전했다.           이어  지금까지      브랜드 제품을 이용한 소비자들에게 진심으로 감사하다. 앞으로도 모든 소비자들이 만족할 수 있는 좋은 제품으로 보답하며 계속해서 조금이나마 어려운 이웃에게 도움이 될 수 있는 방법들을 모색하여 선행으로 실천하겠다 고 덧붙였다.                                     브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증 백신 접종을 두고 연방 정부와 주 정부가 충돌하고 있다. 상파울루주 정부가 접종 시점을 예고해놓은 상황에서 연방 정부의 승인이 떨어지지 않자 소송을 해서라도 당초 일정을 강행하겠다고 나선 것이다.            백신 접종 지연에 상파울루주는  소송  반발      자이르 보우소나루 브라질 대통령 이 1일  상파울루의 한 해변에서 물놀이를 즐기고 있다. 사회적 거리두기 규정은 지켜지지 않았다.           4일  브라질 언론에 따르면 주앙 도리아 상파울루 주지사 측은 예고한 대로 오는 25일부터 중국 제약업체 시노백의 코로나 19 백신인 코로나백 접종을 시작할 준비가 되어 있다고 발표했다.                주앙 도리아 상파울루 주지사가 중국 업체가 만든 백신인 코로나백을 들어보이고 있다.           상파울루 주 정부는 이를 위해 이번 주 안에 브라질 보건부 국가위생감시국에 코로나백 긴급사용을 요청하기로 했다.            주 정부 측은 국가위생감시국이 코로나백 긴급사용을 승인하지 않으면 소송도 불사하겠다는 뜻을 밝혀 보건부와 갈등이 예상된다.              자이르 보우소나루 브라질 대통령이 사회적 거리 두기 규칙을 지키지 않은 채 1일  상파울루 해변에서 물놀이를 즐겼다.           상파울루주는 25일부터 접종을 시작해 3월 28일까지 1차 접종을 끝낸다는 계획이다. 1차 접종 기간에 900만명에게 1800만 회분을 접종할 예정이다.            반면 브라질 연방정부는 아직 구체적인 접종 시기를 발표하지 않았다. 접종 시기 결정이 늦어지자 보건 전문가와 정치인은 물론 고위 법관까지 코로나 19 백신 접종 지연에 불만을 토로하고 나섰다. 지우마르 멘지스 대법관은 소셜미디어 에 올린 글을 통해 중남미 인접국들은 이미 백신 접종을 하고 있는데 브라질 보건부는 접종 일정조차 구체적으로 밝히지 않고 있다고 지적하면서  정부 당국의 늑장 대응이 인내심의 한계를 넘어섰다 고 비판했다.        자이르 보우소나루 브라질 대통령은 1일 노 마스크로 사회적 거리두기 규정을 무시한 채 물놀이를 즐겨 구설에 올랐다.                 이런 가운데 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 새해 첫날부터  노 마스크  로 물놀이를 즐겨 구설에 올랐다. 4일  브라질 언론에 따르면 보우소나루 대통령은 휴가 중이던 지난 1일 상파울루주 프라이아 그란지 해변에서 사람들과 엉켜 물놀이를 즐겼다.            그는 마스크를 쓰지 않았고 사회적 거리 두기 규정도 지키지 않았다. 대통령과 껴안고 기념사진을 찍는 이들도 있었다. 보우소나루 대통령은 물놀이 다음 날    에 연말연시에 해변을 봉쇄한 지방 정부를 비난하기도 했다.               자이르 보우소나루 브라질 대통령이 사회적 거리 두기 규칙을 지키지 않은 채 1일  상파울루 해변에서 물놀이를 즐겼다. 물놀이객들에 둘러싸였다가 배로 돌아가 손인사를 하는 보우소나루 대통령           이에 도리아 주지사는  대통령의 행동이 국민 생명을 위협한다 면서  보우소나루의 현실 부정이 코로나 19 사망자 증가를 부추기고 있다 고 비난했다.           도리아 상파울루 주지사는 지난해 초부터 보우소나루 대통령과 코로나 대응을 두고 갈등을 빚었다.            3월 상파울루가 자체 봉쇄를 선언하자 보우소나루 대통령은 코로나는 감기의 한 종류 정도라고 표현하면서  대규모 감금 상황을 빨리 끝내고 정상화해야 한다 고 주장했다.            코로나 대응을 논의하던 화상 회의에서 둘은 공개적으로 서로를 비난하며 공방도 벌였다. 보우소나루 대통령과 사사건건 마찰을 빚던 도리아 주지사는 대통령 지지자로부터 살해 협박까지 받는 등 갈등이 계속됐다.            5일 월드 오 미터에 따르면 브라질의 코로나 누적 확진자는 775만명  누적 사망자는 약 19만명을 기록했다.  .      관련기사사망 전세계 2위인데…노마스크 인파로 꽉찬 브라질 리우 해변일평균 사망자  늘었는데… 펜데믹 끝  외친 브라질 대통령  브라질판 트럼프의 반전  코로나 막말에도 지지율 오른 이유가족 비리의혹 질문한 에…브라질 대통령  얼굴 치고 싶다          한국 시중은행에 동결된 원유 수출 대금을 활용해 이란이 코로나19 백신을 구매하는 방안을 놓고 양국이 협의 중이다. 미국이 최근 코로나19 백신 구매를 대이란 제재 조치의 예외 사유로 인정하는 특별승인을 결정하면서 이같은 방안이 가시화됐다.         협의 진행 와중에 이란서 한국 유조선 나포이란 대변인  한국이 70억 달러 인질로 잡아    외교부 당국자는 5일  이란은 코벡스 퍼실리티 에 동결된 자금을 납부해 백신을 확보하겠다고 했고 이에 대해 미 재무부로부터 특별승인을 받았다 고 말했다. 코백스 퍼실리티는 세계보건기구  주도의 코로나19 백신 공동 구매 및 배분 국제 프로젝트다. 선입금을 하면 이후 개발이 완료되는 백신을 공급받는다. 미국이 2018년 핵합의를 탈퇴하며 대이란 제재에 돌입함에 따라   기업은행 우리은행 등에 동결된 이란의 석유 수출 대금은 70억 달러 에 달한다. 이란은 이 돈을 백신 대금으로 코백스 퍼실리티 측에 입금해 줄 것을 한국 정부에 요청했고  이에 정부는 미국 재무부와 협의를 통해 특별승인을 받았다는 것이다.     단 외교부 당국자는  코벡스 퍼실리티로 대금을 지불하는 과정에서 원화를 달러화로 바꾸면 이 돈이 미국 정부로 들어갈 수 있다는 우려 때문에 이란 측에서 최종 결정을 내리지 못하고 있는 상황 이라고 설명했다.       이와 관련 호세인 탄하이 이란 한국 상공회의소 회장은 3일 이란    통신에  2일 에샤크 자한기리 수석 부통령을 만나 한국에 동결된 이란 자금의 사용 방안을 논의했다 며  코로나19 백신 등 상품을 사는 데 이 자금을 소진하는 방법을 제안했다 라고 말했다.          이란의 선박 나포 억류  숨은 의도는?         오후 부산 해운대구 한국케미선박 관리회사 직원이 한국케미호가 이란 혁명수비대에 나포되는 모습이 담긴     를 확인하고 있다.           이같은 논의가 진행되던 상황에서 이란 혁명수비대가 4일 한국 국적의 한국케미호를 나포하면서 양국 간 협상에 파장이 예상된다. 이란 당국은 한국 정부에 나포와 관련  한국 선박이 수차례 해양 오염 활동을 함에 따라 이란 해양청에서 고소가 들어와 사법 절차를 개시했다 며 해양 오염을 이유로 들었다. 외교부 당국자도  이번 선박 억류와 원화 대금을 연계해서 협상하자는 의도가 있는지 물었는데 이란 측에선  그건 절대 아니다 라는 1차적 대답이 있었다 고 말했다.      그럼에도 이란 정부는 70억 달러에 대한 불만을 숨기지 않고 있다. 알리 라비에이 이란 정부 대변인은 나포가 인질극이라는 비판에 대해  이란 자금 70억 달러를 인질로 잡고 있는 것은 한국 이라고 주장했다고 로이터 통신이 5일 전했다.             당초 동결 자금을 활용한 코로나19 백신 구매는 한국 이란 워킹그룹이 8차례에 걸쳐 진행한 인도적 교역 확대 논의의 연장선에 있다. 한국은 그간 의료품 등 인도적 물품에 한해 이란과의 교역을 확대하는 물밑 논의를 꾸준히 진행해 왔다. 실제 이란에 의약품과 의료 기기 등 20여개 품목을 수출하는 성과도 있었다. 외교부 당국자는  이란은 전 세계에서 한국만 이란에 의약품을 보내는 것에 대해 감사하는 분위기였고  이런 내에서 반한 감정이 줄어든 것 역시 사실 이라고 말했다.              강경화 외교부 장관은 5일 이란의 한국 선박 억류와 관련한 대책회의를 주재해 상황 점검에 나섰다.           하지만 이번에 한국 선박 나포 사태가 벌어지며 양국 관계에 돌발 변수로 등장했다. 외교부는 5일 오후 외교부 청사로 사이드 바담치 샤베스타리 주한 이란대사를 불러 유감을 표명하고 조속한 억류 해제를 촉구했다. 샤베스타리 대사는 취재진엔    모두 안전하다. 이들의 건강을 걱정할 필요는 없다 고 밝혔다.                         한국 정부와 이란의 부인에도 불구하고 억류자 석방과 동결자금 문제가 같이 엮이는 것 아니냐는 관측도 나온다. 외교부는 5일 오후 대책본부장을 맡은 강경화 외교부 장관 주재로 긴급 회의를 개최했다. 이 자리에서 외교부는 주 이란대사관 소속 영사를 선박이 억류돼 있는 이란 반다르아바스 항구에 파견키로 결정했다. 외교부 당국자는  배에 미얀마 베트남 인도네시아 국적의 선원이 있는 만큼 해당 국가와도 공조할 예정 이라고 말했다.                 중국 코로나 백신 개발업체 시노백 실험실.         중국의 위생부 부장 이 임상도 안끝난 자국의 신종 코로나바이러스 감염증  백신을 접종했다. 이를 두고 중국 국무원 국유자산감독관리위원회 는  오직 중국에서만 일어날 수 있는 일 이라고 밝혔다.             5일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 는  지난 3월 23일 코로나19 백신 임상시험에 참여한 과학자 4명 가운데 첸주 위생부 부장 겸 전국인민대표대회 상임위원회 부위원장이 포함됐다 고      를 인용해 보도했다.  첸 부장과 함께 백신을 투여받은 과학자는 백신 제조사인 국영기업 중국 국립바이오텍그룹 의 양사오밍 회장  두안카이 우한생물제품연구소장  리체셩 우한혈액제품연구소 부소장 등이었다.      측은  고위직과 과학자들이 백신에 대한 자신감을 보여주기 위해 스스로 자신의 몸에 백신 후보 물질을 주입했다 면서 자신감을 드러냈다.             그러나 임상이 끝나지 않은 단계에서 안전성을 속단하기 어렵다는 것이 의료계의 지적이다. 실제로 페루에서는 중국 국영기업인 시노팜 백신 접종자의 다리가 마비되는 부작용이 나왔고 아프리카 앙골라에선 중국 국영기업 직원 16명이 백신 접종 후 코로나19에 감염되기도 했다.  .                     플로리다에서 연말 연휴를 보내던 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난달 31일 워싱턴으로 돌아오기 위해 전용기 에어포스원에 오르고 있다.           결국 마지막 임기가 된 지난 한해  도널드 트럼프 대통령은 국정 운영 면에서 어떤 평가를 받을 수 있을까.             칼럼니스트  이틀 걸쳐 평가잘한 일과 못한 일 10개씩 꼽아코로나 백신 초고속 개발이 1위최악은 백악관서 계엄령 논의    워싱턴포스트 의 칼럼니스트 마크 티센이 1일 과 지난달 30일 이틀에 걸쳐 지난해 트럼프 대통령이  가장 잘한 일  10개와  가장 못 한 일  10개를 꼽았다.             티센은 보수 성향의 미국기업연구소 연구원으로 트럼프 대통령의 임기 첫해부터 매년 이 선정 작업을 해왔다. 각각 10개의 순위는 다분히 주관적인 판단이지만  공화당원 입장에서 본 트럼프 대통령에 대한 평가가 담겼다. 각 사건에 대한 배경 설명과 함께 티센의 분석을 소개한다.            2020년 트럼프 대통령이 가장 못 한 일 10선               2007년 이라크에서 비무장 민간인을 학살한  블랙워터 의 요원들. 2015년 각각 종신형과 30년 징역형을 선고받았지만 지난달 트럼프 대통령이 모두 사면했다.    10위. 전범을 사면    트럼프 대통령은 지난달 무더기 사면을 단행하면서 미국 민간 군사업체  블랙워터 의 요원들을 포함했다. 2007년 이라크에서 여성과 어린이를 포함한 비무장 민간인을 학살한 이들이었다. 이라크 외무부는 이 결정을 재고해달라는 성명을 냈고  유엔은  전쟁범죄 처벌에 악영향을 끼칠 것 이라고 비판했다     티센은  법치주의를 노골적으로 무시한 처사 라고 평가했다.         9위. 초당적 국방수권법에 거부권 행사    민주당과 공화당이 모두 찬성한 2021회계연도 국방수권법에 거부권을 행사했다. 7400억 달러  규모의 국방 안보 예산을 담았고  주한미군을 줄이지 못 하게 한 내용도 포함된 법이다. 거부권에 대한 양당의 비판이 이어졌는데  결국 지난달 28일 하원이 다시 표결을 진행  3분의 2 이상인 322명이 찬성 했다. 새해 첫날 상원까지 81표 로 재의결하면서 거부권은 무효가 됐고 트럼프 대통령은 체면을 구겼다.          8위. 아프가니스탄 이라크 철군    자신의 퇴임 닷새 전인 15일까지 아프간과 이라크 주둔 미군의 상당수를 철수해  각각 2500명씩만 남겨두기로 했다. 티센은  계속되는 테러 위협에도 두 곳에 스페인보다 적은 병력을 주둔시키는 셈 이라며  전략적으로 말이 안 되는 결정 이라고 비판했다.                      지난달 27일 트럼프 대통령이 플로리다 웨스트 팜비치에 있는 트럼프 인터내셔널 골프클럽에서 골프를 즐기고 있는 모습이 언론에 포착됐다.    7위. 코로나19 부양안에 거부권    지난달 24일 코로나19 경기부양안이 상 하원의 문턱을 넘었다. 그러나 트럼프 대통령은 승인을 미루다 사흘 뒤인 27일에 겨우 서명을 했다. 그 과정에서 자신 소유인 플로리다 마러라고 리조트에서 골프를 즐기는 모습이 언론에 노출됐다. 앞으로 자신의 처지가 어떻게 될지 알지 못했던 수백만 명의 미국인이 이 때문에 불안에 떨며 크리스마스를 보내야 했다는 지적이 나왔다.          6위. 타이밍 놓친 유럽발 입국 금지    지난해 1월 31일 중국발 여행객의 입국을 제한했지만  유럽발 여행객에 대해선 3월 11일까지 손을 놓고 있었다. 경제 자문위원들의 반대 때문이었는데 티센은 이 6주 동안 이탈리아에서 온 여행자들에 의해 뉴욕에 대규모 감염이 일어났고  뉴욕은 미국 나머지 지역에 바이러스를 전파하는 결과를 낳았다고 분석했다.       5위. 회견장에 직접 나섰다. 코로나19 관련 브리핑인지  자신의 선거 운동인지 알기 힘든 내용이뒤섞이다 보니 들의 날 선 질문이 쏟아졌다. 들과 치열하게 싸우면서 트럼프 대통령은 자신의 언론 브리핑을 마이크 타이슨의 권투 경기에 비유하기도 했다. 그러나  미국인들이 원한 건 권투 경기가 아니었다 고 티센은 말했다. 3월 중순 무렵만 해도 트럼프 대통령의 코로나19 대처 방식에 미국인 절반  이 찬성했지만  4월이 지나면서 분위기가 바뀌었고  그 이후에는 좀처럼 신뢰를 회복하지 못했다.                 지난해 10월 코로나19 확진 판정을 받고 월터 리드 군 병원에서 치료를 받던 트럼프 대통령은 백악관으로 돌아오자마자 발코니에 나와 마스크를 벗고 지지자와 취재진 앞에서 연설을 했다.    4위. 소극적인 마스크 착용    트럼프 대통령은 일관되게 마스크 착용을 거부했다. 대규모 유세에서 지지자들에게 마스크 착용을 요구하지 않았고  백악관에서 연 에이미 코니 배럿 대법관의 지명식에는 주요 인사들이 모두  노 마스크 로 참석했다가  슈퍼 전파  행사가 됐다. 월터 리드 군 병원에서코로나19 치료를 마치고 돌아온 뒤 백악관 발코니에서 마스크를 벗어버리는 장면 등은 실패한 코로나19 정책의 상징처럼 돼버렸다.          3위. 지연되는 백신 배포    당초 트럼프 행정부는 지난해까지 4000만 명에게 백신을 접종할 예정이었다. 그러나 1800만 명 분량의 백신을 배포하는 데 그쳤다. 발 빠르게 백신을 개발해 긴급사용 승인까진 받은  초고속 작전 의 성과를 무색하게 하는 결과다. 이번 겨울 매일 3000명 이상 숨지며 하루 사망자 최고 기록을 경신하는 상황에서 뼈아픈 정책 실패인 셈이다.         2위. 선거 패배와 결과 불복    이번 대선에서 패한 것은 공화당 지지자 입장에선 트럼프가 올해 가장 잘못한 일 중 하나일 수밖에 없다. 4년 전 당선에 큰 역할을 했던 노인층과 교외 지역 표심만 잘 관리했어도 충분히 이길 수 있던 선거였다는 평가다. 상대편 조 바이든 당선인을 얕보다 이들의 표를 빼앗기고 선거에서 진 것은 전적으로 트럼프의 책임이라는 게 티센의 지적이다.           1위. 백악관에서 계엄령 논의    지난해 말 사면된 트럼프 대통령의 최측근  마이클 플린 전 백악관 국가안보보좌관은 계엄령을 선포해 일부 경합 주에서재선거를 해야 한다고 주장했다. 그리고 트럼프 대통령은 백악관 집무실에서 참모들과 이를 심각하게 논의했다는 소식도 전해졌다. 이를 두고 티센은  공화당이 선거결과를 뒤집어야 한다고 주장하는 것만큼 부끄러운 일 이라고 말했다.                   2020년 트럼프 대통령이 가장 잘한 일 10선         10위. 미국인의 삶의 질 향상    지난해 11월 대선 전 실시된 갤럽 여론조사에서 미국인의 는  4년 전보다잘살게 됐다 고 답했다. 1918년 스페인 독감 이후 최악의 감염병  대공황 이후 최악의 위기라는 상황 속에서도 상당한 경제적 성과를 거뒀다는 평가다.                지난해 11월 7일 텍사스주 오스틴에서 한 남성이  트럼프를 지지하는 라틴계 라고 적힌 손팻말을 들어보이며 선거 결과에 불복해 항의하고 있다.   9위. 비 백인 공화당 지지층 확대    지난 대선에서 트럼프 대통령은 백인이 아닌 유권자 표 가운데 를 받았다. 이는 공화당 대선 후보로서 1976년 이후 두 번째로 좋은 성적이다. 흑인과 라틴계 지지층이 4년 집권 기간 상당히 커졌다. 트럼프를 인종차별주의자라고 비판했던 이들에게는 충격적인 결과였다고 티센은 평가했다.           8위. 낙태반대 행진에 참석한 첫 대통령    반  낙태 운동가들은 공화당 진영에서 이른바  검은 양    환영받지 못하는 존재였다. 표를 위해선 필요하지만  적극적으로 끌어안기에는 부담이었기 때문이다. 그래서 매년 워싱턴에선 낙태반대 행진이 열려도 참석하는 대통령이 없었다. 티센은 트럼프 대통령이 여기 참석해 연설까지 한 것을 잘한 일로 꼽았다.           7위. 민주당의  푸른 물결 을 저지    5일 조지아주의 재투표 결과를 봐야겠지만  일단 의회에서 민주당이 상 하원을 독차지하는 것을 막은 점은 트럼프 대통령의 성과로 인정된다. 상원에서는 공화당 현역 의원이 한 명도 의석을 잃지 않았다. 하원에서는 오히려 11석 이상을 보탬으로써 20년 만에 민주당과의 격차를 가장 줄였다는 평가다.           6위. 대 중국 지식재산권 대응    지난해 1월 중국발 여행객이 입국을 막음으로써 여러 생명을 구할 수 있었다는 점은 앤서니 파우치 국립 알레르기 감염병 연구소장도 언급했던 바다. 여기에 티센은 미국의 지식재산권을 훔치기 위해 미국 내 연구진을 빼가려는 중국의 시도를 트럼프가 막았다며 이 역시 그의 잘한 일로 꼽았다.         5위. 이란 솔레이마니 제거    지난해 1월 3일 미군의  표적 공습 으로 이란군 혁명수비대 쿠드스군의솔레이마니 사령관이 사망했다. 미국은 솔레이마니가 미국인을 향한 공격을 준비하고 있었다며 공습이 정당했다고 주장했다. 티센은 이로 인해  중동 전역에서 이란의 대리전을 펼치고 있던 주모자가 사라졌다 고 평가했다.           4위. 에이미 배럿의 대법관 임명    트럼프 대통령은 자신의 임기 동안 3명의 대법관을 임명했다. 마지막 에이미 배럿 판사를 대법관에 임명함으로써 연방대법원에선 보수 성향 대법관이 6대 3의 다수를 차지하게 됐다. 이는 공화당 입장에선 트럼프 대통령의 업적으로 인정할 수밖에 없는 대목이다.                지난해 9월 15일 미국 백악관에서 이스라엘과 일부 아랍 국가간의 관계를 정상화하는 아브라함 협정이 체결됐다. 왼쪽부터 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리  도널드 트럼프 미 대통령  압둘라티프 빈 라시드 알자야니 바레인 외무장관  압둘라 빈 자예드 알나흐얀  외무장관    3위. 중동에서의  아브라함 협정     트럼프 대통령은 이스라엘과 아랍국가 간의 수교를 중재했다. 지난해 이스라엘은 아랍에미리트  바레인 수단에 이어 모로코까지 이슬람권 국가 4곳과 협정을 맺고 국교를 수립했다. 티센은  예년 같으면 1위에 오를 법한 성과지만  다른 2개의 업적이 더 커서 순위에서 밀렸다 고 말했다.           2위. 대공황을 피하게 한 경기부양    코로나19가 전국으로 퍼지면서 많은 경제학자가 미국에  제2의 대공황 이 올 것이라고 경고했다. 그러나 적극적인 경기부양으로 경제가 회생했고 3분기에는 연율 의 성장을 이뤘다. 내년에도 빠른 회복세가 이어질 거란 전망이 나오면서 트럼프 대통령의  잘한 일  2위가 됐다.                 지난달 8일 백악관에서 열린  초고속 작전  회담 중 트럼프 대통령이 연설을 하고 있다.    1위. 코로나19 백신 개발   초고속 작전     그동안 백신이 가장 빨리 개발된 기록은 4년이었다. 그런데 이번에 코로나19 백신은 개발이 시작된 뒤 9개월 만에 나왔다. 백악관이 직접 이끈  초고속 작전  이 성공을 거둔 덕분이었다. 티센은 이를 포함한 2위  3위는  역대 대통령의 업적 중 가장 잘한 것으로 꼽을 수 있을 정도 라고 평가했다.             워싱턴 김필규 특파원                             숙명여자대학교 산학협력단 이 행정안전부가 주관하는  행정안전부 2020 실패박람회 에서 주민 주도 지역문제 해결 유공으로 국무총리 표창을 수상했다고 5일  밝혔다.           행정안전부가 주관하는  2020 실패박람회 는 실패 극복 재도전을 주제로 다양한 분야의 실패 경험을 공유하고 이를 극복하는데 기여한 개인과 단체를 포상하는 것으로  지역사회 문제해결 및 정보 공유 등의 평가를 거쳐 선정된다.     숙명여대는 2010년 앙트러프러너십센터를 설립한 이래로  대학이 주도하는 산학협력 친화형 체계를 구축하고 다양한 여성 창업 지원사업을 수행하며 창업교육  실습 및 투자유치 프로그램을 운영해왔다.           또한 용산구를 포함하는 지역사회의 창업과 일자리 창출에 기여하며 지역경제 활성화의 선도적 역할을 해 오는 등  코로나19 팬데믹 상황에도 불구하고 대학의 사회적 책무를 이행함에 있어서 여성 창업이 중추적인 활동으로 인정받을 수 있도록 노력했다는 평가를 받았다.           이명석 숙명여대 산학협력단장은  창업이라는 거친 바다에서 창업 실패 극복 재도전 사례를 공유하고 언택트 시대에 발맞춰 역할과 방향을 설정한 점을 인정받아 국무총리 표창을 수상한 것에 감사드리며  숙명여대가 특히 기술 창업 분야에서 여성 창업의 허브가 될 수 있도록 하겠다 고 포부를 밝혔다.                                      북한 노동신문은 지난 5일 평양에서 제8차 당 대회가 개막했다고 6일 보도했다. 보도에 따르면 참석자들은 마스크 없이  거리두기 없이 착석해 무언가를 열심히 적고 있다.            북한이 5일 5년 만에 노동당 8차 대회를 열면서  노마스크  당대회로 개최했다. 북한 매체의 6일 보도에 따르면 이번 당대회에 참석하는 대표자는 5000명 으로 5년 전 3667명에 비해 대거 늘었다. 방청객 역시 1387명에서 2000명으로 늘어 대표와 방청객을 합치면 7000명에 달한다. 그럼에도 북한 매체들이 6일 공개한 사진을 보면 참가자들은 모두 마스크를 착용하지 않았고  거리두기도 없이 빽빽하게 착석했다. 그간 신종 코로나바이러스 감염증  방역을 위해 국경까지 전면 폐쇄했던 북한이 노동당의 고급 간부들이 대거 참석하는 당대회는 막상 노마스크 밀집 대회로 연 것이다. 특히 당대회는 김정은 국무위원장이 현장에서 직접 주재하는 자리인 만큼  최고존엄 의 안위와 연관돼 있다.       이때문에 북한이 노마스크 당대회를 통해 국내외에 코로나19 방역 성공을 주장하면서  방역 업적 을 과시하는 것 아니냐는 관측이 제기되고 있다. 진희관 인제대 통일학부 는  당대회에는 김 위원장이 직접 참석하는 만큼 참가자들을 이미 지난해 12월 초부터 자가격리와 검사 등을 통해 철저히 관리했을 것 이라며  코로나19 3차 대유행으로 고심하고 있는 국제사회와 달리 북한은 코로나 19의 안전지대임을 과시하고 내부적으로 선전하려는 차원일 수 있다 고 분석했다.  5년 만에 평양서 개최  빈 자리 없이 빽빽히 착석 참석자들 지난달부터 자가격리 검사했을 듯 김여정 위상 강화 및 대남ㆍ대미 메시지 주목          ①집행부 대거 교체    북한의 6일 보도에 따르면 5일 시작된 노동당 8차 대회의 집행부는 대거 교체된 것으로 나타났다. 노동신문 등에 따르면 당대회 집행부는 김 위원장을 포함해 모두 39명이다.         북한이 5일 노동당 8차 대회를 개막했다. 북한 노동당 고위간부들이 평양 4.25문화화관에 마련된 주석단에 앉아 회의를 하고 있다.                 2016년 7차 당대회때와 집행부 숫자는 같지만 5년전과 비교해 집행부의 29명  이 교체됐다. 김 위원장과 최용해 최고인민회의 상임위원장  이병철 중앙군사위 부위원장  김덕훈 내각 총리 등 10명은 집행부에 남았지만  이들 역시 모두 직책이 바뀌어 사실상 새로운 인물로 물갈이 된 셈이다. 특히 5년전에 비해 군부의 숫자가 줄고  여성이 대거 늘어난 게 눈에 띈다.                         정부 당국자는  7차 당대회 때 군부 인사는 719명이었는데 이번에는 408명으로 절반 수준으로 줄어든 반면 행정경제부분 대표는 423명 에서 801명으로 늘었다 며  여성은 315명 에서 501명으로 전체의 를 차지했다 고 말했다. 2017년 12월 핵무기 완성을  선언 한 김 위원장이 향후 경제 회복에 주력하고  조직개편 및 여동생 김여정 당 제1부부장의 약진이 예상되는 가운데 여성을 우대하겠다는 의지를 엿보게 하는 대목이다.                  ②둘째줄 김여정 첫 줄로 나올까   김여정 당 제1부부장이 앉은 자리는 당대회 장에 마련된 주석단의 둘째 줄에 중간쯤이다. 김 위원장의 바로 뒷 줄로  첫줄에 당 정치국 상무위원과 위원이 앉아 있는 점을 고려하면 김여정의 첫줄 이동이 머지 않았다는 점을 보여주고 있다는 평가다.         5일 평양에서 개막된 노동당 8차대회에 참석한 간부들이 안건에 찬성하는 의미로 당대회 대표증을 들어보이고 있다. 김여정 노동당 제1부부장은 둘째줄 중간쯤 에 앉아 있다.                 북한은 이날 회의 안건에 중앙지도기관 선거 를 포함시키고 있어 김여정을 정치국 후보위원에서 위원으로 승격시킬지 주목된다. 국가정보원은 지난해 11월 3일 국정감사에서  김여정이 위상에 걸맞는 직책을 맡을 가능성이 있다 고 전망했다.             ③대남 대미 메시지 내놓는다   김 위원장은 당대회 첫날인 5일  조국통일위업과 대외관계를 진전시키고 당사업을 강화발전시키는데서 나서는 중요한 문제들을 제기하게 된다 고 밝혔다.         노동당 8차 대회에서 개회사를 하고 있는 김정은 북한 국무위원장                 북한은 매번 당대회때 대남 및 대외관계 노선을 공개했는데 이번 역시  뭔가 있다 고 예고한 셈이다. 김 위원장은 5년 전 7차 당대회 때는  하루빨리 분렬의 장벽을 허물고 조국통일의 대통로를 열어 나가야 한다 거나  우리 대 에 반드시 조국을 통일해야 한다 고 했다. 또  핵보유국의 지위에 맞게 대외관계발전에서 새로운 장을 열어 나가야 한다 고 했다. 북한이 2017년 대륙간탄도미사일 급 미사일을 잇따라 시험발사하고  핵무기 완성을 선언하는 출발점이 결국 2016년 7차 당대회였다.            ④ 경제  모든 목표 엄청 미달   김 위원장은 당대회 개회사에서  경제발전 목표를 엄청나게 미달했다 고 지적했다. 2016년 제시했던  국가경제발전 5개년 전략 을 수행하지 못했다는 일종의  실패 고백 이다. 김 위원장은 집권 이후 자력갱생을 강조해 왔다.                   여기에 미국과의 비핵화 협상을 통해 대북제재 해제를 추진했지만 2019년 2월 2차 북 미정상회담 이 결렬되며 이마저 좌절됐다. 김 위원장은 2019년 말 미국과의 비핵화 협상이 장기전이 될 것이라고 밝혔다. 그런만큼 자력갱생을 통한 자구책 마련을 강조할 가능성이 크다.                이영희 도쿄특파원         그 어느 때보다 복이 필요한 새해인데   복주머니 가 사라졌다! 신년 초 백화점과 상점 앞에 늘어서 있는 복주머니  일본어로  후쿠부쿠로 좋아하는 풍경 중 하나였다. 무엇이 들어있는지 모른 채 사들고 와  그 안에 담긴 물건으로 한 해의 운을 점쳐보는 재미. 유명 백화점의 복주머니에는 구입가격을 훌쩍 넘는 물건이 들어있어 사람들이 이걸 사려고 몇 시간씩 줄을 서곤 했다. 개점과 동시에 전속력으로 달려 들어가 복주머니 쟁탈전을 벌이는 사람들을 보면  평소 욕망을 꽁꽁 감추고 사는 듯한 일본인들도  역시 같은 인간이었군 하며 묘한 안도가 느껴졌다.           올해 일본에서 복주머니가 사라진 건 당연히 코로나19 탓이다. 사람이 모이는 걸 피하기 위해 대부분의 점포가 복주머니를 아예 없애거나 온라인 판매로 대체했다. 연초 찾아간 백화점엔 생각보다 많은 사람이 오갔지만 예전 같은 활기는 찾아보기 힘들었다. 기분 탓인지  다들 조금 지쳐 보였다.              글로벌 아이          한편엔 느닷없이 삶의 경계에 서게 된 사람들이 있었다. 3일 도쿄 치요다구에 있는 성이그나시오 성당. 코로나19로 직장을 잃고  집을 잃고  빈곤 상황에 처한 된 이들을 위한 상담소가 마련됐다. 일본 내 40여개 사회단체가 참여한  코로나재해긴급액션 이 준비한 자리다. 이날 낮 12시에서 4시까지 300여 명이 다녀갔다고 했다.           30대쯤 되어 보이는 한 남자가 법률 상담을 위해 찾아왔다.  코로나로 직장을 잃고 월세를 못 내 쫓겨났다고 합니다. 지금은 도쿄도가 운영하는 임시숙소에 거주하고 있고요.  상담을 마친 변호사가 대신 사정을 말해준다. 옆 방에 마련된 식당에선 자원봉사자들이 당장 먹을 게 없는 사람들에게 도시락과 과자  음료 등을 챙겨 건네주고 있다. 아까 그 남자가 음식이 가득 든  복주머니 를 들고 조금 편안해진 표정으로 성당을 나선다.            설렘 이나  희망 을 말하기 민망한 새해다. 내 앞길도 막막하니 주변을 둘러볼 여유 같은 건 없다. 하지만 그 가운데도 나락으로 떨어지기 직전의 누군가를 끌어올려 복주머니를 건네주는 사람들이 있었다. 한 자원봉사자가 말했다.  여기 오는 분들을 보면 코로나 전만 해도 정말 평범하게 살던 분들이 많아요. 우리 삶의 기반이란 게 얼마나 약한지 감염병 때문에 알게 됐다고 할까요.            빈손으로 귀가하기 영 아쉬워 좋아하는 빵집에 들러  랜덤 빵  복주머니를 샀다.  당연히  맛있는 빵이 많았고  먹지 못할 빵은 없었다. 올 한 해 견딜 만한 일들만 일어난단 뜻이려니  멋대로 해석했다.           이영희 도쿄특파원             윤석열 검찰총장이 4일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 참배했다.           윤석열 검찰총장이 4일 새해를 맞아 첫 공식 일정인 국립현충원 참배에서  바른 검찰을 만들겠다 고 다짐했다. 징계 거든 참모들 대신 조상철 서울고검장 동행         1년 前 국민과 함께 는 빠져    윤 총장은 이날 오전 9시 20분 서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화 분향을 하고 순국선열과 호국영령의 넋을 기렸다. 그는 참배한 뒤 방명록에  조국에 헌신하신 선열의 뜻을 받들어 바른 검찰을 만들겠다 고 썼다.       윤석열 검찰총장이 4일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 참배 후 작성한 방명록.  윤 총장은 1년 전인 2020년 1월 2일 현충원을 방문했을 때 방명록에  조국에 헌신하신 선열의 뜻을 받들어 국민과 함께 바른 검찰을 만들겠습니다 라고 적었다. 이날은  국민과 함께  문구를 뺐다.         지난 2020년 1월 2일 윤석열 검찰총장이 서울 동작구 국립서울현충원에 방문해 남긴 방명록. 연합뉴스    차기 대권주자 지지율  尹         검찰 안팎에서는 윤 총장이 정직 2개월 징계 사유 중 하나였던  정치적 중립 의무 위반 을 의식해 지난해 방명록에 적었던  국민 을 뺀 것 아니냐는 해석이 나온다.            여론조사만 보면 윤 총장은 이미 대권주자 반열에 올라있다. 최근에는 윤 총장의 대권 선호도가 를 넘었다는 조사 결과가 나왔다. 리얼미터가     의뢰로 지난 1 2일 전국 18세 이상 1000명에게 차기 대선주자 선호도를 물어 3일 발표한 결과에 따르면 윤 총장은 의 지지를 받았다. 이재명 경기도 지사  와 이낙연 더불어민주당 대표  를 모두 오차범위 밖으로 따돌렸다.            정세균 국무총리는 최근 대선 주자 선호도 조사 결과에서 윤 총장이 상위권에 오르는 상황과 관련해 윤 총장을 우회적으로 비판했다. 정 총리는 1일    라디오  이철희의 정치쇼  인터뷰에서  검찰총장은 대선후보 선호도 조사에서 제외해야 하는 것 아니냐 는 질문에  그건 본인이 해야 한다 고 말했다.            다만  사실 저 같은 경우에는 언론기관에  지금 코로나19와 싸우고 있고 할 일이 태산 같은데 왜   이름을 넣어서 혼란스럽게 하느냐. 넣지 말아달라 고 했다 면서    그렇게 해주시면 좋겠지만 제가 관여하기는 어려울 것 같다 고 덧붙였다.               윤석열 검찰총장이 4일 참배 후 참모진과 함께 이동하고 있다. .연합뉴스    조남관 조상철 등 5명만 동행     이날 참배에는 대검 참모들 대신 조남관 대검 차장과 조상철 서울고검장  복두규 대검 사무국장  정연익 서울고검 사무국장 등 5명만 참여했다. 지난해 새해 참배에는 대검 부장들도 참여한 것과 달라진 모습이다.            이에 윤 총장 정직 2개월 의결 당시 법무부 검사징계위원회 위원이었던 신성식 대검 반부패강력부장 등 참모들과의 불편한 기류가 반영된 것 아니냐는 시선도 나왔다. 다만 대검은 올해는 신종 코로나바이러스 감염증  확산세에 대응해 인원을 최소화한 것이라고 전했다. 대검은 코로나19 영향으로 새해 시무식도 개최하지 않는다.  .              문재인 대통령. 단         문재인 대통령의 지지율이 리얼미터 주간집계 기준 로 집계되며 취임 후 최저치를 기록했다는 결과가 4일 나왔다. 전날 발표된 신년 여론조사에 이어 정례조사에서도 역대 최저치의 지지율을 보인 것이다.            리얼미터가     의뢰로 지난달 28 31일 전국 성인남녀 2003명을 대상으로 조사한 12월 5주차 주간집계 결과 신뢰수준 에 표본오차 ± 포인트 에 따르면  문 대통령의 국정수행 긍정평가 는 지난주보다 포인트 내린 로 나타났다.           부정평가 역시 지난주보다 포인트 오른 로 조사되며  취임 후 최고치로 나타났다. 긍정과 부정평가 격차는 오차범위 훨씬 밖인 포인트다. 모름 무응답은 였다.                문재인 대통령 국정 지지도 추이.    .          문 대통령의 지지율은  대구 경북 포인트↑   30대 포인트↑   정의당 지지층 포인트↑   보수층 포인트↑   무직 포인트↑   학생 포인트↑  등에서 상승세를 보였다.           반면 부정평가는  충청권 포인트↑   호남권 포인트↑   서울 포인트↑   20대 포인트↑   60대 포인트↑   열린민주당 지지층 포인트↑   진보층 포인트↑   가정주부 포인트↑   학생  ↑  등에서 올랐다.            문 대통령이 스티븐 반셀 모더나 최고경영자 와 통화하며 직접 신종 코로나바이러스 감염증  백신 확보에 나서고  추미애 법무부 장관을 포함해 소폭 개각 인사를 단행했지만 지지율 반등이 이뤄지지 않았다는 분석이다. 시기상 새해 연휴 불거진 두 전직 대통령에 대한 사면 논란은 반영되지 않았다.          관련기사文 신년 지지율 …부정평가는  역대 최고치    한편 지난 3일 리얼미터 발표에 따르면 문 대통령의 신년 국정평가를 조사한 결과 지지율은   부정평가는 로 현 정부 출범 이후 리얼미터가 실시한 조사에서 가장 높게 나타났다. 지난 1 2일 전국 성인남녀 1000명을 대상으로 조사했으며  표본오차는  신뢰수준에서 ± 포인트다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.  .               신종 코로나바이러스 감염증  방역조치에 따라 영업 중단한 서울 시내 한 헬스장.           방역 당국이 현재 신종 코로나바이러스 감염증  3차 대유행이 완만한 감소세라고 평가하면서도 사회적 거리두기 노력을 소홀히 하면 다시 확산할 가능성이 높다고 평가했다. 최근 헬스장을 중심으로 논란이 된 실내체육시설 집합금지의 형평성 문제와 영국발  항공편 운항 중단 조치 연장 여부는 논의하고 있다고 밝혔다.           윤태호 중앙사고수습본부  방역총괄반장은 6일 열린 중앙재난안전대책본부  정례브리핑에서  최근 한 주간 국내 발생 환자는 800명대로  느리지만거리두기 효과가 나타나 유행상황이 정점에서 완만하게 감소하는 시기다 고 말했다.           하지만 윤 총괄반장은  여전히 바이러스의 활동력이 강한 겨울철이 두 달 이상 남아있고 변이 바이러스가 해외 곳곳에서 발견되는 등 위험요인이 많은 상황 이라며  거리두기 노력을 잠깐이라도 소홀하게 된다면 우리가 어렵게 만든 감소세가 다시 확산세로 바뀔 가능성이 높다 고 경고했다.            이어  피로감이 큰 상황인 만큼 17일까지 앞으로 열흘 남짓만 우리 사회가 총력을 다해 감소세를 가속하고 대응 여력을 확보해야 한다 며  그간 다중이용시설의 집합금지나 운영제한으로 생업에 심대한 피해를 보고 계신 분께 송구스럽고 또 감사하다 고 덧붙였다.            이날 중대본은 회의에서 헬스장을 중심으로 제기된 거리두기 영업 형평성 논란에 대한 보완책을 논의했다. 정부는 지난 4일 0시부터 17일까지 수도권 2.5단계  비수도권 2단계 거리두기 조치를 2주 더 연장하며 수도권에서는 헬스장 등 실내체육시설의 집합은 금지했지만  태권도 요가 발레 학원 및 교습소 등은 9명 이하 경우 운영할 수 있도록 해 형평성 논란이 불거졌다.            정세균 국무총리는 회의에서 유사업종 간 방역 형평성 문제를 지적하고 보완책을 마련하도록 지시했다고 한다. 윤 총괄반장은 윤 반장은 구체적으로  유사한 실내체육시설이지만 헬스장과는 상이한 방역 기준이 적용된 태권도장이나 돌봄 기능을 고려해 소규모 운영이 허용된 학원 교습소 등 다른 다중이용시설과의 형평성을 고려해 관련 지침을 재검토하겠다 고 설명했다.                 그는  지침 수정과 관련한 구체적인 일정은 아직 나오지 않은 상태로  현장에서의 문제 제기가 있는 만큼 신속하게 추진하겠다 고 덧붙였다.              영국에서 확산한 코로나19 변이 바이러스가 국내에도 유입된 것으로 알려진 후 인천국제공항 1터미널에서 관계자들이 방역을 하고 있다. 뉴시스         한편 방역 당국은 오는 7일 종료 예정인 영국발  항공편 운항 중단 조치를 연장할지도 고심하고 있다. 정부는 최근 영국에서 빠르게 퍼지고 있는 변이 바이러스가 국내로 들어오지 않도록 지난해 12월 23일부터 영국 런던 히스로공항에서 출발해 인천국제공항에 도착하는 항공편의 운항을 일시 중단했다.           현재 해외에서 우리나라로 들어오는 입국자는 검역 시 발열 여부를 확인할 때 기존 37.5도보다 0.2도 낮은 37.3도 기준을 적용받고  입국 후뿐만 아니라 격리 해제 전에도 진단검사를 실시하고 있다. 특히 변이 바이러스가 이미 퍼진 영국과 남아프리카공화국발  입국자는 경유자를 포함해 모두 유전자 증폭  음성 확인서를 제출해야 한다.            윤 총괄반장은  영국발 항공편 운항과 관련해서는 관계부처 회의가 계속 진행 중이며  논의를 거쳐 연장 여부를 확정한 뒤 안내할 예정이다 고 밝혔다. 정부는 공항은 오는 8일부터 항만은 15일부터 모든 외국인 입국자를 대상으로 출발일 기준 72시간 안에 발급받은     음성확인서를 제출하도록 할 계획이다.   가 신종 코로나바이러스 감염증 와 관련해 대담을 하고 있다.                 지난 5월 6일 아베 신조  총리는 노벨 생리학상 수상자인 야마나카 신야  교토대 와의 대담에서  올림픽 성공을 위해서라도 신종 코로나바이러스 감염증 의 치료약  백신 개발을 일본이 중심이 돼 추진하겠다 고 했다. 코로나19의 맹위가 언제까지 계속될지 알 수 없던 시기. 야마나카 는 한숨을 내쉬며  백신량을 1년 안에 준비할 수 있을지  상당한 운이 겹치지 않는 한 백신만으로는   어렵다 고 말했다.   올림픽  개최 위해 백신팀 극비리 가동 전국민 맞고 남을 만큼 확보했지만  국내 1 3차 임상 필수  규제에 발목   국산 백신은 왜 없나  비판도 일어          하지만 그로부터 약 8개월 뒤인 지난해 12월 18일 미국 제약회사인 화이자는 일본 후생노동성에 코로나19 백신 사용 승인 신청서를 제출한다.  특례 승인 이 적용되면 이르면 2월 말 일본 내 접종이 시작될 전망이다.             일본 정부는 지난해 3월 24일 도쿄 올림픽의 1년 연기를 결정하면서 코로나19 백신 확보에 사활을 걸었다. 모든 지시는  총리의 의향 으로 진행됐다.          관저 소식에 밝은 한 관계자는 중앙일보에  후생노동성 혼자 움직인 것이 아니다. 관저가 직접 주도해 지휘한 것 이라고 말했다. 또 다른 소식통은  백신이 올림픽 개최의 조건은 아니지만  주최국으로서 환경 정비가 되었는지는 매우 중요한 문제다. 올림픽이 아니었더라면 이렇게 서두르지 않았을 것 이라고 말했다.             일본 후생노동성 청사 전경.                  올림픽 때문이라 하더라도 백신 확보 과정은 상당히 빠르고 치밀했다. 후생성에는 일찌감치 백신 확보를 위한 전담팀이 극비에 가동되고 있었다. 의사 면허증을 가진 차관급 관료  법률 고문  국제교섭 경험이 많은 국제변호사들이 투입됐고  이들에 전권이 주어졌다.             여기서 백신 공급의 시기와 물량  가격은 물론이고 부작용이 발생할 경우 제약회사가 아닌 국가가 보상한다는 방침 등 기본 골격이 세워졌다. 당시 전담팀을 지휘했던 의사 출신의 스즈키 야스히로  전 의무기감 은     인터뷰에서  종류가 다른 백신을 되도록 많이 준비해  어느 백신이든 성공하면 될 정도로 준비해야 했다 고 증언했다.             이 팀은 7월 30일 화이자와 기본 합의 체결을 시작으로 아스트라제네카  모더나와도 차례로 공급 계약을 맺었다. 얀센  화이자는 각각 9월  10월부터 일본에서 임상시험을 진행했고  일본 내 유통 공급망이 없는 모더나  노바백스와는 국내 최대 제약회사인 다케다 약품공업주식회사가 유통과 공급을 진행할 수 있도록 정부 예산 301억엔 이 투입됐다.             미국 제약회사 화이자.                 아베 전 총리는 퇴임하는 날까지 백신 확보계획을 챙겼다. 회견에서  전 국민 백신 확보 를 선언하고  예산 확보와 접종 계획이 담긴  코로나 대책 패키지 를 발표했다. 곧이어 9월 8일 백신 확보를 위한 예산 6714억엔 을 예비비 중에서 사용하기로 각의 에서 결정했다.           뒤이어 취임한 스가 요시히데  총리는 관저에 전담팀을 설치하고 백신 유통 및 접종을 직접 총괄하고 있다. 후생성  국토교통성  경제산업성  총무성 등 관련 부처가 총집합했다. 백신 승인만 떨어지면 곧바로 접종이 가능하도록  보관 장비  운반용 트럭을 확보하고 각 지자체에도 접종 준비를 지시한 상태다.              코로나19 백신 관련 일본 상황         현재 일본이 확보한 백신은 화이자 1억2000만 도스  모더나 5000만 도스  아스트라제네카 1억2000만 도스 등 총 2억9000만 도스로 일본 전체 인구 1억 2600만명이 맞고도 남는 양이다.          그러나 정작 일본 내 백신 논쟁은  왜 국산 백신을 개발하지 못했나 로 모이고 있다. 세계보건기구 에 따르면 현재 개발 중인 백신 후보 233종으로  최종 임상 3단계가 진행 중인 11종 가운데일본 제품은 하나도 없다. 나비타스클리닉 의사인 구스미 에이지 는 중앙일보에  애당초 국내 백신 개발이 어려웠기 때문에 해외로 빨리 눈을 돌렸던 것 이라면서  일본의 백신연구는 자본도 실적도 뒤처져 있다 고 말했다. 회견에서  인류가 바이러스와 싸워 이겼다는 징표로 도쿄올림픽을 개최하겠다 고 밝히고 있다.                 의료 전문가들은 일본 의료행정의 후진성을 지적하기도 한다. 백신을 빨리 확보했음에도 불구하고  정작 접종 시작 시기는 2월 말로 한국과 큰 차이가 없다. 일본에서 사용 승인을 받기 위해선 반드시 국내 임상 시험 1 2 3차를 거쳐야 하기 때문에 시간이 오래 걸리는 것이다. 별도의 국내 임상시험이 필요 없는 한국과 다르다. 모더나는 1월 중 일본에서 200명 규모의 임상시험에 들어간다고 발표했지만  언제쯤 접종을 시작할지에 대해선  타임라인을 내놓기 어렵다 며 시기를 밝히지 못하고 있는 상태다.             니혼게이자이 신문은  일본은 백신 후진국 이라는 제목의 기사에서 이 같은 승인체계의 문제점을 지적하며  전쟁이나 테러에 필적하는 코로나 재난 상황에서 일본의 의료 행정과 감염증 대책에는 위기의식이 부족하다 고 비판했다.                일본 최대 제약회사인 다케다약품공업의 대표인 크리스토프 웨버. 다케다는 모더나  노바박스의 백신의 일본 국내 제조 유통을 담당할 계획이다.                백신에 대한 국민의 신뢰도도 낮다. 크로스마케팅의 인터넷 조사 에서 응답자의 가  백신 접종을 하고 싶지 않다 고 답했다. 실제 접종률은 낮을 것으로 예상되는 대목이다.           2009년 신종 인플루엔자  유행 당시 스위스 노바르티스사로부터 구매 계약한 2500만 도스 가운데 1660만 도스  을 폐기한 사례가 있다. 당시 예측과 달리 유행이 대규모 확산하지 않아  유통기한이 짧은 백신을 폐기할 수밖에 없었다. 구스미는  코로나 백신은 유통기한이 더 짧고 다루기도 어려워 다른 나라에 주기도 쉽지 않다. 이번에도 일정량을 폐기하게 되면  부유한 나라가 자본력을 앞세워 백신을 선점했다는 비난을 받게 될 것 이라고 지적했다.            도쿄           코로나19 백신이 지난해 12월부터 전 세계 곳곳에서 접종에 들어가면서 각국의 내부 정치는 물론 국제정치에서도 주요 요인으로 자리 잡고 있다. 백신은 정부 능력에 대한 국민 신뢰의 바로미터이자 정치 지도자의 권위를 받쳐주는 주춧돌이 되고 있다. 국제정치에서는 백신을 우선 확보한 국가 지역과 그렇지 못한 곳 사이에  백신 분열 과  백신 격차 가 선명해지고 있다.        영국 존슨 총리  지지율 올라가이스라엘은 3월에 다시 총선푸틴  임시허가 뒤 지지 회복시진핑  중화민족 부흥  강조   백신이 내부 정치에서 주요 요인으로 자리 잡은 사례는 영국 이스라엘  그리고 중국과 미국에서 선명하게 보인다. 영국의 보리스 존슨 총리는 2020년 12월 8일 이 나라가 세계 최초로 코로나 백신의 일반 접종을 시작한 뒤인 12월 20일 조사업체 유고브가 실시한 지지율 조사에서 잘한다   못한다 를 기록했다. 이는 존슨 총리의 지지도가 바닥이던 4월 13일 조사에서 잘한다   못한다 였던 것과 비교해 극적인 변화다. 존슨이 소속한 보수당은 12월 26 30일 델타폴 데일리미러 조사에서 지지율 로 인 노동당을   앞섰다.              영국은 지난달 8일 세계 최초로 신종 코로나바이러스 백신의 일반 접종을 시작했다. 사진은 영국의 보리스 존슨 총리의 모습.           유럽연합 보다 이른 지난달 19일 중동에서 처음으로 백신 접종을 시작한 이스라엘에선 베냐민 네타냐후 총리의 정치적 입지가 더욱 탄탄해지고 있다. 이스라엘은 빠른 백신 확보와 효율적이고 잘 준비된 보건의료 시스템을 바탕으로 백신을 초고속으로 접종해 전 세계를 놀라게 하고 있다.             글로벌 데이터 사이트인 아워월드인데이타에 따르면 3일 현재 이스라엘의 백신 접종률은 로 바레인   영국   미국   덴마크   러시아   독일   캐나다   중국  을 훌쩍 뛰어넘는다. 930만 이스라엘 인구 중 130만 명 이상이 접종했다.           이에 따라 이스라엘에 백신 접종 선도국가로  네타냐후 총리가 이를 이끈 유능한 지도자로 평가받고 있다. 워싱턴포스트는 네타냐후가 글로벌 지도자 반열에 오르고 있다고 전했다. 이스라엘은 지난해 11월 화이자 바이오엔테크 백신 800만 회분을  12월에는 모더나 백신 600만 회분을 각각 계약했다.              지난달 19일 백신 접종을 시작한 이스라엘에서 베냐민 네타냐후 총리가 이날 생중계되는 가운데 백신을 맞고 있다.           이스라엘 의회는 지난달 22일 2021년 예산안 통과에 실패하면서 의회를 해산하고 오는 3월 23일 다시 총선을 치르기로 했다. 2년 새 네 번째 총선이다. 이런 상황에서 지난달 31일 조사기관 패널폴리틱스와 일간지 마리브가 실시한 조사에서 네타냐후가 소속한 리쿠드당은 차기 총선에서 29석을 차지해 제1당을 계속 유지할 것으로 전망됐다. 현 의석인 36석보다는 적지만 네타냐후가 비리 수사와 코로나 방역 등을 고려하면 긍정적인 결과라고 타임스오브이스라엘 등 현지 매체들이 평가했다. 네타냐후의 정적인 베니 간츠 국방부 장관이 이끄는 청백연합은 현재 15석을 차지하고 있지만 여론조사에선 의 지지율로 한 석의 의석도 건지지 못하고 사라질 것으로 나타났다.             네타냐후가 4번째 총선 출사표를 던진 바탕은 백신으로 얻은 정치적 자신감으로 볼 수 있다. 이스라엘은 중동 지역에서 국제적인 위상도 강화할 것으로 전망된다.           러시아의 블라디미르 푸틴 대통령도 백신 덕을 톡톡히 보고 있다. 현지 컨설팅업체 레바다가 조사한 푸틴의 업무 지지도는 코로나가 잠잠하던 지난해 2월까지 에 이르렀다. 하지만 코로나가 확산하면서 4 5월에는 까지 떨어졌다. 그러다 러시아가 개발한 스푸트니크   백신이 특수 대상자에게 접종되기 시작한 8월 반등으로 돌아서 9월에  선을 회복했다.           스푸트니크 백신은 2상 임상시험이 끝나기도 전인 지난 8월 11일 러시아 보건부의 임시사용 승인을 받았다는 점에서 석연치 않다. 임상시험 2상 결과는 9월 4일  3상은 12월에 각각 발표됐으니 허가부터 내주고 유효성과 안정성 검증을 뒤늦게 진행한 셈이다. 이런 비과학적인 절차의 배후에 정치적 의도가 깔렸다는 비판이 나오는 이유다.              푸틴   시진핑          푸틴은 백신 개발로 회복된 지지도와 지난해 국민투표에서 장기집권이 가능해진 것을 바탕으로 2021년 권위주의 통치체계를 강화할 것으로 우려된다. 푸틴이 올해 비판자들을 해산하고 무력화해 권위주의 통치기반을 더욱 강화할 것으로 전망했다.           중국의 시진핑  국가주석은 중국공산당 창당 100주년을 맞는 올해 신년사에서  중화 민족의 위대한 부흥을 기필코 실현할 것 이라고 강조했다. 코로나19 사태를 극복하는 과정에서 얻은 자신감을 바탕으로 국제사회에서 목소리를 높이겠다는 의미로 들릴 수밖에 없다.             중국에선 시노팜 시노백 칸시노 등이 백신을 개발해왔으며 시노팜 백신은 지난달 31일 중국 당국의 임시사용 승인을 받았다. 승인 전에 이미 450만 명이 백신을 맞았다고 중국 국가위생건강위원회가 밝혔다. 중국은 아프리카 중남미 중동 등에 백신을 다량 공급하면서 방역 외교를 강화할 것으로 전망된다. 그뿐만 아니라 자국 내에서도 시 주석의 정치적 위상을 더욱 강화할 것으로 예상된다.           미국의 도널드 트럼프 대통령은 선거일인 백신이 대선일인 11월 3일을 넘어 12월에야 개발이 끝나고 접종이 시작되면서 백신 덕을 보지 못하고 재선에 실패했다. 그를 제외한 전 세계 정치 지도자들에게 백신은  절대 반지 의 위력으로 다가서고 있다.        문재인 정부의 대선 공약에 발맞춰 정부가 공무원 증원을 밀어붙이고 있다. 코로나19로 민간의 활력이 떨어지는 와중에 출생아가 사망자보다 적은 인구 감소 시대의 충격까지 더해져 국민들 시름은 나날이 깊어진다. 국민 세금으로 채운 나라 곳간 역시 빠른 속도로 비어가고 있지만  정부는 이에 아랑곳없이 미래세대에 큰 부담을 지울 공무원 증원에 골몰하고 있어 우려스럽다. 이러다간 급격하게 늘어난 공무원들 먹여살리느라 젊은이들이 일자리를 구하지 못한 채 부모 연금에 기대 겨우 살아가는 그리스의 전철을 밟는 게 아닌가 하는 걱정마저 나온다.        문 정부 공약대로 17만 명 늘면 328조원 필요청년실업 늘고 국가위기 맞은 그리스를 보라   문재인 정부는 지난해 6월 말 기준으로 이미 9만2000명을 늘려 대선 공약  숫자를 채워 나가고 있다. 올해 역시 40년 만에 최다 인원인 6450명의 국가 공채 선발 공무원을 선발하기로 하는 등 정부 출범 초기 계획대로 공무원을 늘려가고 있다. 공무원 증원은 당장의 재정 압박보다 향후 수십 년간 지속적으로 국민 부담을 지운다는 점에서 보다 신중한 접근이 필요하다. 국회예산정책처가 지난해 17만4000명을 9급 공무원으로 순차 채용하는 것을 가정해 추산한 결과 향후 30년간 328조원의 비용이 들 것으로 내다봤다. 국민이 어렵게 번 돈으로 공무원 인건비와 연금을 부담해야 한다는 얘기다. 가뜩이나 인구 감소와 고령화로 미래세대가 감당하기 어려울 만큼 복지지출이 늘어나는 추세다. 업무 재배치 등으로 비대한 공무원 조직을 효율화하는 선행 노력 없이는 정부가 국민 고통에 눈 감은 채 주먹구구식 인력 확충에만 나서고 있다는 비난을 면키 어렵다. 외환위기를 맞았던 김대중 정부 당시엔 공무원 수를 줄이는 개혁을 했다.           정부는 급증한 고용지원금 심사 업무 등을 위해 공무원 증원은 꼭 필요하다고 주장한다. 하지만 선발 분야를 들여다보면 세무직이  가까이 차지하는 등 민생을 돕기보다 규제를 늘리는 쪽에 초점이 맞춰져 있다. 공무원 증원은 민간에 가야 할 인력을 흡수해 그 자체로 시장을 위축시킨다. 여기에다 공무원 숫자만큼 늘어나기 마련인 과도한 규제로 민간을 옥죄게 된다. 자유시장경제에서 공공부문이 비대해지면 민간에 부담을 주고  경제성장도 저해하는 요인이 된다.           흔히 공무원을 철밥통이라고 한다. 모두가 먹고살기 어렵다고 아우성쳐도 공무원은 자리 보존은 기본이요  재정이 바닥나도 민간보다 훨씬 많은 연금을 보장받는다. 하지만  공무원 공화국  그리스도 결국엔 연금 삭감을 받아들여야 했다. 공무원 노조 요구에 방만한 공무원 증원에 나섰던 뉴욕시 역시 지난해 적자를 못이겨 공무원 해직 카드를 꺼내들었다. 이런 비극적 미래를 우리라고 맞지 말라는 법이 없다. 이제라도  묻지마 공무원 늘리기 를 멈춰야 하는 이유다.             취임사를 하는 정지택 신임 총재.           한국 프로야구 새 수장인 정지택      제23대 총재는 5일 서울 도곡동 야구회관에서 취임식을 열고  리그와 10개 구단의 수익 개선  철저한 코로나19 방역 관리와 대응  우수선수 육성을 통한 경기력 향상  도쿄올림픽 우승 전략 수립 등 목표를 밝히고 실천을 다짐했다.        정지택     총재 취임식서 밝혀   정 총재는 두산그룹에서 요직을 거친 경영 전문가다. 2007 18년 프로야구 두산 베어스 구단주 대행을 지냈다.     구단주 총회에서 차기 총재로 선출됐다. 지난해 12월 31일 임기를 끝낸 정운찬 전 총재에 이어 3년간    를 이끈다.           정 총재는 이날 취임사에서     리그가 예전보다 비약적으로 발전했지만  아직 고쳐 나가야 할 점이 많다. 한 단계 더 도약하기 위해 주어진 숙제도 만만치 않다. 총재로서 지금의 위기를 기회로 바꿔  팬과 함께 호흡하는 생명력 있는 리그로 만들어 나가겠다 는 각오를 밝혔다.           야구계 현안에 관한 취재진 질문에 막힘 없이 자기 생각을 개진했다. 최근 큰 논란거리였던 키움 히어로즈 구단 경영진의 부적절한 행위 관련에 대해서도 확실한 입장을 표시했다. 그는     를 비롯한 10개 구단은 높은 도덕심을 바탕으로 스포츠 정신을 실천하고 있다. 일부 문제가 생기는 경우 일벌백계  신상필벌의 원칙을 집행해야 한다.     규약이 정한 범위 내에서 최대한 엄격한 제재를 가하며 지켜나가도록 하겠다 고 대답했다.           전임 총재가 성과를 남기지 못한  통합 마케팅 에 대해서도 소신을 밝혔다. 정 총재는  통합 마케팅은 결국 리그 산업화를 위한 거다. 그런데 구단 간 이해관계가 달라 의견을 통일하기 어려운 게 사실이다. 구단이 적극적으로 팀 운영과 팬 서비스 등의 수익 개선 방법을 찾고     가 이에 협조하면서 힘을 모으는 게 가장 빠른 길이라고 본다.    도 자체적으로 여러 안을 마련할 계획 이라고 말했다.  .              지난 4월 20일 서울 종로구의 한 헬스장에 설치된 운동기구에 사용 금지 안내문이 붙어 있다.           새해 첫날 대구에서 헬스장을 운영하던 50대 관장이 극단적 선택을 한 것과 관련해 정부가 신종 코로나바이러스 감염증  확산으로 인한 생계 고민이 사망의 정확한 원인이라고 보기는 어렵다고 밝혔다. 간담회에서  숨진 관장이 근무하던 시설은 일반적인 헬스장이 아닌 장애인 재활 목적의 특수체육시설이었다 며  집합금지 대상이 아니었다 고 말했다.             헬스장을 비롯한 실내체육시설은 코로나19 여파로 영업에 직격탄을 맞은 업종 중 하나다. 사회적 거리 두기 2.5단계 이상에서는 헬스장 영업이 전면 금지됐고  2단계에서는 오후 9시까지만 영업을 할 수 있다.             이에 일부 헬스장 업주들은 영업금지에 반발하기 위해 처벌받을 것을 각오하고 문을 열기도 했다. 대한피트니스경영자협회에 따르면 4일 서울‧경기‧부산 지역 가입 헬스장 300곳이 문을 열었고  운영하지는 않지만 정부 조치에 항의하는 뜻으로 700곳이 간판에 불을 켰다.             이러한 상황에서 대구 헬스장 관장  씨가 코로나19 여파로 인해 경제적인 타격을 입고 극단적인 선택을 한 것이 아니냐는 추측이 나왔다. 국민의힘 대구시당은  방역당국의 자의적이고 기준 없는 탁상공론형 방역대책이 헬스장 등 각종 업주의 생계를 끊고 있다 며  국민의 목숨이 제일 소중하다. 살려달라는 절규에 이젠 귀 기울여 달라 는 성명을 발표했다.             이에 대해 손 반장은  대구시는 사회적 거리 두기 2단계가 적용되어 저녁 9시 이후 헬스장 운영이 금지된 상태였다 며   씨의 극단적 선택의 경위를 알 길이 없는 상황에서 그 동기를 코로나19로 인한 생계 고민으로 확정하는 건 부적절하다 고 말했다.              씨는 지난 1일 오후 대구 달서구 상인동의 한 헬스장에서 숨진 상태로 발견됐다. 타살 정황은 발견되지 않았으며 가족에게  미안하다 는 내용의 메모를 남긴 것으로 전해졌다.             손 반장은  큰 피해를 감수한 실내 체육시설 운영자와 종사자분께 송구스럽고 진심으로 감사하다 며  17일까지 연장된 거리 두기 강화 조치가 효과를 보인다면 영업을 허용하는 방향을 검토하겠다 고 밝혔다.           이와 관련 복지부 측은  표면적인 자살 동기만을 보도할 경우 유사한 상황에 처한 사람에게 같은 일을 부추길 수 있다 며 관련 보도에 유의해 달라고 당부했다. 자살보도 권고기준은 구체적인 자살 동기는 보도하지 않아야 한다고 규정한다.                이동통신 3사의 최고경영자 들은 올해의 화두로  탈통신 을 내세웠다. 포화 상태에 이른 통신시장을 넘어 신시장을 개척하겠다는 포석이다. 사진은 박정호   텔레콤 사장.            탈 통신 . 국내 이동통신 3사 의 최고경영자 들이 올해 신년사에서 던진 화두다. 이미 포화에 이른 통신시장을 기반으로 신사업 개척에 주력하겠다는 구상이다. 실제 이통사 매출에서 유 무선 통신이 차지하는 비중은 줄고 미디어 등 비통신 부문은 점차 증가하는 추세다. 하지만 탈통신을 달성하기 위한 3사의 전략은 제각각이다.   텔레콤은 인공지능 을 기업간 거래 를    유플러스는 미디어를 강조하고 있다. 동상삼몽 이다.        이통3사    신년사에 담긴 전략박정호     사장 모든 상품 서비스에   적극 도입 구현모    대표     기술로 디지털 전환 가속 황현식   + 사장 광고 구독형 서비스로 확장해야    박정호   텔레콤 사장은 지난 4일 신년사에서    혁신과    경영으로 사랑받는 빅테크 기업이 되자 고 말했다. 이를 위해  를 모든 상품과 서비스에 적극 도입할 것을 주문했다. 그는  이미 많은 서비스에  를 적용하고 있지만 아직 완벽하지 않다 고 자평하며   가 회사의 모든 업무와 대고객 서비스 혁신의 기반이 돼야 한다 고 강조했다.   텔레콤은 지난해 말 삼성전자 카카오와 손잡고    연구개발 협의체 를 구성했다. 신종 코로나바이러스 감염증 을 극복하고 공공이익을 위한  를 개발하자는 취지에서다. 이밖에   텔레콤은 올 초부터 아마존 우버와 손잡고 각각 전자상거래 모빌리티 분야로 진출을 선언했다.              이동통신 3사의 최고경영자 들은 올해의 화두로  탈통신 을 내세웠다. 포화 상태에 이른 통신시장을 넘어 신시장을 개척하겠다는 포석이다. 사진은 구현모    대표.    관련기사5 가 3만원대  요금 인하 경쟁도 시작  구현모    대표는 디지털 플랫폼 기업인  디지코  로의 전환을 재차 강조했다. 간담회에서 기존의 통신기업인  텔코 에서 벗어나  디지코 로 변화하고 있다 고 언급한 바 있다. 2025년까지 통신과 비통신 사업 비율을 5대 5로 맞추겠다는 목표도 내걸었다. 이번에는 디지코 전환을 위한 구체적인 방향으로        기술 을 기반으로 한 기업 간 거래  사업을 제시했다.     기술이란   빅데이터 클라우드를 뜻한다. 구 대표는  모든 기업과 산업이 디지털 전환을 서두르는 지금이 기회 라며  차별화한     경쟁력을 바탕으로 타 산업의 필요를 채워줄 수 있다면 새로운 성장이 가능할 것 이라고 말했다. 앞서 지난해 11월  기업이나 공공부문에 시스템 통합  솔루션을 제공하는  2  브랜드인     엔터프라이즈 를 출범했다.              이동통신 3사의 최고경영자 들은 올해의 화두로  탈통신 을 내세웠다. 포화 상태에 이른 통신시장을 넘어 신시장을 개척하겠다는 포석이다. 사진은 황현식   유플러스 사장.           황현식   유플러스 사장은 신년 메시지를 통해 콘텐트의 중요성을 강조했다. 황 사장은  컨슈머 사업에서는 경쟁력 있는 콘텐트와 고객의 데이터를 통해 광고 구독형 서비스 등으로 확장해야 한다 고 주문했다.   유플러스는 2019년 말 케이블   업계 1위 사업자인   헬로 를 인수해 미디어 시장에서 덩치를 키웠다. 가상현실  증강현실  등 혼합현실  콘텐트 시장 선점에도 팔을 걷어붙이고 있다. 이 회사는 지난해 9월 미국 반도체업체 퀄컴 등과 손잡고 5  콘텐트 연합체인     얼라이언스 를 설립해 초대 의장사 역할을 맡았다. 올해는 실제 우주에서 촬영한 영상을    콘텐트로 공개할 예정이다.           이에 대해 안재민   투자증권 연구원은  통신 분야의 매출 증가율이 를 넘기기 쉽지 않은 상황에서 이통 3사 모두 비통신 영역을 키워야 하는 과제를 안고 있다 며  이를 위해 각 회사가 비통신 분야 중 각자 경쟁력이 있는 분야를 중심으로 신사업을 확대해 나가려는 것 이라고 분석했다.  .            코로나19로 모든 것이 정지된 듯한 2020년을 뒤로 하고 2021년의 새해가 밝았다. 새해에는 무엇보다 코로나가 종식될 수 있다는 희망을 가져 본다.           올해는 간지 상으로 신축년 이다. 신 이 백색  축 이 소를 의미하므로  하얀 소의 해 가 된다. 전통적으로 흰 소는 신성한 기운을 가지고 있다고 여겨져 왔기 때문에 올해는 상서로운 일이 많이 생기지 않을까 기대해 본다.           간지상의 해는 10간 과 12지 가 순차적으로 배합돼 만들어진다. 60가지 조합이 반복되므로 육십갑자  또는 줄여 육갑이라 부른다. 지나간 신축년은 올해에서 60을 빼면 되므로 1961년이다. 띠는 사람이 태어난 해를 12지가 나타내는 동물의 이름으로 이르는 것이다. 소띠 해에 태어난 사람은 비교적 성실하고 열심히 일하며 참을성이 많다고 한다.           해가 바뀌면  신축년 새해가 밝았습니다   신축년 새해 복 많이 받으세요 처럼 간지상의 해 이름을 넣어 얘기하는 경우가 많은데 이는 새해에 무언가 새로운 의미를 부여하기 위함으로 생각된다. 다만 먼 옛날부터 이어져 온 간지상의 개념은 양력이 아니라 음력으로 따진다. 정확하게는 아직 신축년이 아니다. 설날 인 2월 12일에야 비로소 신축년이 시작된다. 양력과 음력의 날짜가 다르다 보니 간지상 개념을 적용하는 데 혼란이 발생하기도 한다.           요즘은 대부분 양력으로 해를 구분하므로 어느 정도 용인할 수 있는 부분이기도 하다. 올해는 음력 간지상으로 신축년이 들어 있는 해라고 이해하면 된다.                보리스 존슨 영국 총리가 지난달 30일  영국의 코로나19 대응 방침을 설명하고 있다.                 영국 정부가 코로나19 백신 접종 속도를 끌어올리려 새 지침을 내놓았다가 역풍을 맞았다. 1차 접종과 2차 접종 사이 간격을 기존 4주에서 12주로 넓히는 방안을 내놨다가 의학계의 반발을 산 데 이어 1차와 2차 접종 때 다른 종류의 백신을 쓰는  혼용 접종 을 허용하겠다고 해 논란이 일고 있는 것이다.   백신 접종 지침에  1차  2차 다른 백신 접종 가능 반발 일자  같은 백신 못구할 때 쓰라는 것  해명접종 간격 4주 12주 늘려 1차 접종자 확대 시도파우치  3 4주가 가장 큰 효과  반대 의사 표시           2일  영국 파이낸셜타임스 에 따르면 영국 정부는 최근 백신 접종 지침인 그린북에 1차와 2차 접종 시 서로 다른 종류의 백신을 투여해도 된다는 내용을 새로 넣었다. 현재까지 영국은 화이자와 아스트라제네카 백신의 사용을 승인한 상태다. 지침에 따르면 1차로 화이자 백신을 접종한 뒤 2차로 아스트라제네카 백신을 접종하는 것이 가능하다.           하지만 이는 미국 질병통제예방센터  등 다른 규제 당국들의 지침과 어긋나 논란이 일고 있다. 백신 접종 가이드라인에서 두 종류의 백신을 혼용하는 방식을 금지하고 있다. 안전성과 효과가 확인되지 않았기 때문이다. 이에 따라  두 차례의 접종은 반드시 동일한 제품으로 완료해야 한다 고 권고하고 있다.            백신 전문가들도 비판에 나섰다. 존 무어 미국 코넬대 는 뉴욕타임스 에  백신 혼용과 관련된 데이터는 전혀 없다 며  영국 정부는 과학적 판단을 하는 게 아니라 단지 현재 상황을 빠져나오는데 급급한 것 같다 고 비판했다.              영국 정부가 지난달 30일  세계 최초로 긴급 승인한 아스트라제네카의 백신.            논란이 커지자 잉글랜드공중보건국 의 메리 램지 예방접종 책임자는  혼용 투여는 동일한 백신을 구할 수 없거나 어떤 백신을 맞았는지 알 수 없는 극히 드문 경우와 같은 매우 제한적인 경우에 쓰일 것 이라고 해명했다. 백신 혼용을 적극 권장하는 건 아니라는 얘기다.           그러면서  접종자들에게 같은 백신을 주기 위해 모든 노력을 기울여야 하지만  가능하지 않을 경우 다른 백신을 2차 투여하는 것이 아예 투여하지 않는 것보다 낫다 고 주장했다.            투여 간격 12주로 연장…파우치  그런 데이터 없어       앞서 영국은 두 차례의 백신 투여 간격을 12주까지 연장한다고 발표해 논란이 일기도 했다. 백신 제조사와 영국 의학계  미국 보건당국이  효능과 안전성이 검증된 투여 간격은 3 4주 라며 반대 의견을 내면서다.              화이자는 성명을 내고  임상 3상 시험 결과 21일 간격으로 투여한 백신의 효능과 안전성은 검증이 됐다 며  21일이 넘어간 뒤 백신을 접종할 경우에도 예방 효과가 유지된다는 사실을 입증하는 데이터는 없다 고 말했다. 영국의학협회 도 성명을 내고 접종 간격을 늘리는 것은 고령 기저질환자 등 두 번째 접종을 앞둔 이들에 불공정한 조치이며  현실적으로도 갑작스럽게 일정을 바꾸는 것은 어렵다고 비판했다.           앤서니 파우치 미 국립알레르기 전염병연구소  소장도    과의 인터뷰에서  1차 접종과 2차 접종 사이의 정상 시간  이상 기다려도 된다는 내용의 데이터는 없었다 며 영국 당국의 지침에 반대한다는 뜻을 밝혔다. 그는  우리는 과학이 우리에게 말하는 바를 고수하고 싶다 며  임상시험 데이터를 보면 화이자는 21일  모더나는 28일이 가장 큰 효과를 내는 것을 알 수 있다 고 말했다.              지금은 전시 상태…정부 지침 따라야  호소도          런던 시내의 한 거리. 변이 바이러스의 확산으로 코로나19 감염자가 급증하자 영국은 런던과 잉글랜드 남동부 등 지역의 봉쇄 수준을 최고 수준인 4단계로 올리고 2일  현재 이를 유지하고 있다.          영국 정부의 이런 백신 접종 지침은 고육책의 성격이 짙다. 최대한 많은 사람에 일단 1차 접종을 시도해 코로나19 확산세를 꺾어보겠다는 것이다. 영국은 세계 최초로 화이자와 아스트라제네카 백신을 승인하는 등 백신 접종에 승부수를 띄우고 나섰지만  변이 바이러스 등장에 확산 속도는 더 가팔라지고 있다.        2일  기준 영국의 하루 신규 확진자는 5만7725명으로 지난해 3월 이후 최고치를 기록했다. 누적 확진자는 259만2065명  사망자는 7만4125명이다.           이 때문에 영국 정부의 지침이 일종의  전시  의학 을 받아들이고 따라야 한다는 주장도 나온다.            프랜시스 크릭 연구소의 바이러스 학자 조나단 스토이는  전시의학과 유사한 것으로 불합리해 보이지 않는다 고   에 말했다. 다만 백신 혼용 접종 등이 관행처럼 이뤄져서는 안 된다고 덧붙였다. 정부가 말했듯 예외적 상황에서만 허용할 수 있다는 의미다.           영연방을 구성하는 잉글랜드  스코틀랜드  웨일스  북아일랜드의 최고 의료책임자들도 공개서한을 통해  2차 접종 대상자들이 맞을 백신을 다른 사람들에게 투여하면 그들의 면역력을 에서 까지 끌어올릴 수 있다 며  우리는 최악의 코로나 사태를 이겨내기 위해 정부의 정책을 따라야 한다 고 호소했다.  .              박범계 법무부 장관 후보자가 5일 오후 서울 서초구 서울고등검찰청사에 마련된 인사청문회 준비 사무실로 출근하고 있다.           박범계 법무부 장관 후보자가 5년 전 사법시험 존치를 주장하며 면담을 요구한 고시생을 폭행했다는 주장이 제기됐다. 박 후보자가  내가 폭행을 당할 뻔했다 고 맞서면서 진실게임 양상으로 번지는 모양새다.        박 후보자  내가 폭행당할 뻔 했다    5일 국민의힘 소속 한 의원실로부터 전달받은 음성 녹음 파일에는 박 후보자가 2016년 자신의 오피스텔 앞에서 사법시험 폐지를 막아달라고 시위를 벌인 고시생의 멱살을 잡고  억지로 사진을 찍으려고 했다는 주장이 담겼다.             음성 파일 속 한 고시생은  처음부터   멱살을 확 잡으니 패널을 들지도 못했다 며  그냥 고시생인데 한 번만 이야기 들어달라고 했는데 보좌관이 휴대전화를 꺼내 들었다 고 말했다. 개인정보보호법 위반을 이유로 보좌관이 사진을 찍으려고 했고  박 후보자는  배후가 누구야. 얘네 얼굴 다 찍어 라고 말했다는 게 고시생의 주장이다. 녹음 파일에는 박 후보자가 당시 술에 취한 것 같았다는 내용도 담겼다.             이와 관련 박 후보자는 출근길에 취재진과 만나  그 반대 라며  내가 폭행을 당할 뻔했다 고 말했다.             인사청문회 준비에 돌입한 법무부는 폭행은 없었다는 입장이다. 법무부 관계자는  박 후보자가 혼자 사는 서울 오피스텔에 밤 10시쯤 들어가는데 대여섯명이 다가왔다고 한다 며  코로나19 확산 상황이 아닌데도 일부는 마스크까지 쓰고 있었다 고 당시 상황을 전했다. 박 후보자는 놀라서  내 숙소를 어떻게 알고 왔냐 고 물었고  수행비서가 사진을 찍으려고 하자 이들이 물러섰다고 한다. 이에 비서가  아무리 목소리를 내고 싶어도 혼자 사시는 곳에 이렇게 늦은 밤에 찾아오면 어떡하냐 고 하니 고시생들이 사과하고 돌아갔다는 게 법무부 측의 해명이다.           그러자 당시 현장에 있었다는 고시생은 자신의 이름을 밝히고 입장문을 발표했다. 이종배 사법시험 존치를 위한 고시생모임 대표는  박 후보자의  자신이 폭행당할 뻔했다 는 주장은 명백한 허위사실이며 천벌 받을 거짓말 이라며  고시생들은 후보자 앞에서 무릎 꿇고 사법시험을 살려 달라고 읍소한 것이 전부 라고 밝혔다. 이 대표는  사법시험을 존치해 달라는 순수한 고시생들을 폭행하고도 정중한 사과는커녕 오히려 고시생을 폭행범으로 모함하는 파렴치한 인간이 법무부 장관이 된다는 것은 있을 수 없는 일 이라며  즉각 사퇴하라 고 주장했다.                 국민주권행동과 자유인권실천국민행동 관계자들이 4일 서울 송파구 동부구치소 앞에서  동부구치소 집단감염 책임자 추미애 법무부장관 등 코로나방역 5적 규탄 회견 을 열어 발언하고 있다.                 하태경 국민의힘 의원은 법무부가 신종 코로나바이러스 감염증 으로 사망한 동부구치소 재소자를 유족없이 화장하는 등 어처구니없는 일을 저질렀다며 이 모든 책임이 추미애 법무부 장관에게 있다고 지적했다.             5일 하 의원은 자신의 페이스북에 지난달 27일 서울 동부구치소 코로나19 사태로 숨진 첫 사망자 윤창열씨 가족들이  코로나 확진 사실도 통보받지 못했으며 사망 사실도 뒤늦게 통보받아 화장조차 지켜보지 못했다 는 언론 보도를 소개하면서  아무리 감옥에 있는 재소자라지만 천륜은 지켜야 할 것 아닌가. 추미애 장관의 법무부가 천륜도 저버리는 만행을 저질렀다 고 비판했다.             하 의원은  더 충격적인 건 유족도 없이 화장하고 수목장으로 모셨다는 것 이라며  이런 반인륜적 만행이 대한민국에서 일어났다는 사실이 극히 충격적 이라고 전했다.           이어  법무부는 이게 모두 사실인지 즉각 답변해야 한다 고 법무부 해명을 촉구했다.           아울러 하 의원  추미애 장관은 윤석열 잡느라 인간으로서 차마 저질러서 안 되는 반인륜 만행을 저질렀다 며  동부구치소에서 그동안 무슨 일이 일어났는지 국정조사를 즉각 실시해야 한다 고 주장했다.           앞서 같은 당 조수진 의원도 동부구치소 코로나19 확진자가 1000명을 넘어섰다며 국정조사  청문회를 요구한 바 있다.           한편 윤창열씨 장례를 주관한 경기도 평택시청 측은 언론 인터뷰에서  유족 의사 없이 수목장을 일방적으로 집행할 수 없다 며 장례과정 중 유족 중 한 분과 상의했을 가능성이 있다고 했다.              정부가 이르면 다음 달부터 요양병원 종사자 등을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증  백신 접종을 시작하겠다고 밝힌 가운데 서울시의회가  접종 태스크포스   구성을 제안했다. 백신 접종에 따르는 혼란을 막고  부작용 등 발생을 대비해야 한다는 취지다.            서울시의회는 5일  코로나19 백신 접종을 앞두고 서울시에 코로나19백신 접종    설치를 제안했다 고 밝혔다. 시의회가 제안한 서울시약사회와 서울시의사회 보건당국 관계자가 참여하는 백신 접종   다. 김인호 서울시의회 의장은  확보된 백신을 우선순위에 따라 순차적으로 차질 없이 접종하는 것이 더욱 중요한 과제 라며  이를 위해 백진 접종 전 과정을 사전에 계획하고 관리할 수 있는 범 서울시 차원의   를 사전에 구성해야 한다 고 밝혔다.        지난해 8일 서울의 한 병원을 찾은 시민이 정부의 신종 코로나바이러스 감염증  백신 확보 계획 관련 뉴스를 시청하고 있다. 정부는 아스트라제네카  화이나  모더나  얀센 등 해외에서 개발되고 있는 코로나19 백신 4400만명 분을 확보하고 내년 분기부터 순차적으로 국내에 들여오기로 했다.                 서울시의회는 백신 접종   를 통해 백신 종류별로 구체적인 보관방법과 보관 장소  접종 장소를 지정해야 한다고 설명했다. 화이자  아스트라제네카  모더나 등 다양한 백신 회사가 공급하는 백신을 구입해 들여오는 만큼 그에 맞는 관리가 필요하다는 주장이다. 정부는 영국 아스트라제네카가 개발한 백신의 허가와 심사에 들어간 상태로 빠른 승인이 이뤄지면 2월 중 백신 접종이 시작된다. 우리 정부가 추가로 들여오기로 한 화이자와 모더나의 백신은 초저온 상태로 보관되어야 백신 효능이 유지된다.             시의회는 또  백신 운송과 접종에 필요한 인력을 확보해 모의접종 훈련으로 사전교육이 필요하다 고 주장했다. 정부가 우선 요양병원 종사자와 시설을 이용하는 어르신 등 취약계층을 우선 접종 대상자로 꼽고 있지만 백신 접종 시뮬레이션을 통해 백신 접종 후 부작용이 발생할 가능성도 대비해야 한다는 뜻이다.         국내 도입 코로나19 백신 비교.    .                 김 의장은 백신 접종을 시작한 프랑스의 예를 들면서   의 필요성을 강조했다.  최근 백신 접종을 시작한 프랑스는 일주일 동안 겨우 500명 정도에게만접종을 해 같은 기간 독일 23만명  이탈리아 11만명과 비교해 저조한 실적을 보였다 고 설명했다. 그는  백신을 확보하고도 접종 속도를 높이지 못하는 프랑스 사례를 통해 백신 접종 과정에 대한 사전준비가 얼마나 중요한지 배울 수 있다 고 말했다.            김 의장은  서울시에 코로나19백신 접종   가 설치되고 과정이 시민들에게 공유된다면  백신 접종에 대한 막연한 공포감을 줄이고 접종 기피를 예방하는 데 도움이 될 것 이라고 덧붙였다. 이어 그는  서울시의회도   에 참여해 백신 접종에 필요한 모든 조치가 신속히 진행될 수 있도록 입법적  재정적 뒷받침에 힘쓰겠다 고 말했다.                      지난해 반도체 수출은 역대 두 번째로 1000억 달러를 넘길 것으로 전망된다. 신축년 새해 첫 날인 1일 인천 신항 컨테이너 터미널 모습.           한국 반도체 시장의  수퍼 사이클  에 대한 기대가 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 대부분의 국내 산업이 휘청거리고 있지만  반도체 업계는 지난해에 이어 올해도 성장을 이어갈 것으로 전망된다.        코로나 전화위복  반도체 코리아  램 시장   낸드  성장 예상중국 칭화유니 디폴트 선언도 호재 영업익 삼성 46조  하이닉스 8.5조 장밋빛 전망 속 공급 과잉 우려도   3일 반도체 업계와 시장조사업체 옴디아에 따르면  코로나19 팬데믹 에도 지난해 반도체 시장은 호황을 누렸다. 특히  반도체 코리아 의 주춧돌인 메모리 반도체가 성장을 주도했다. 전체  램 시장 매출은 지난해 656억4300만 달러 로 2019년 대비 가량 늘었다. 낸드플래시 매출도 같은 기간 460억6200만 달러 에서 568억8800만 달러 로  증가했다.                커지는반도체시장.               올해는 분위기가 더 좋다.  램은 지난해보다  늘어난 812억3900만 달러   낸드플래시는  증가한 649억9500만 달러 에 이를 것으로 전망된다. 전 세계  램과 낸드플래시 시장 점유율이 각각  에 이르는 한국 반도체 업계가 올해  수퍼 싸이클 을 기대하는 이유다.           메모리 반도체 시장에서 코로나19는 득이 됐다. 재택근무 확산  비대면 인프라 구축 등에 따라 노트북과 스마트폰  서버 등 메모리 반도체가 필요한 제품의 수요가 늘었다. 여기에 5세대  이동통신과 인공지능  자율주행차 분야에서도 메모리 반도체 수요가 가파르게 증가하고 있다.             중국의 추격도 주춤하다. 지난해 11월 중국 반도체 굴기의 선봉에 서 있는 칭화유니그룹이 채무불이행을 선언했다. 연간 3000억 달러가 넘는 반도체를 수입하는 중국의  반도체 국산화 가 늦어질수록 한국은 유리하다.              주가오르는반도체대장주.              반도체 수출과 업계 실적 전망도 밝다. 산업통상자원부에 따르면 2018년 한국 반도체 수출액은 1267억 달러 로 역대 최대치를 기록했다. 지난해는 11월 기준 897억 달러 로 역대 두 번째로 1000억 달러를 넘길 것으로 전망된다. 이는 국내 전체 수출액의 가 넘는 수준이다.           삼성전자와   하이닉스의 실적에 대한 기대도 크다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 지난해 영업이익 전망치는 2019년보다  늘어난 37조40억원이다. 올해는 45조7230억원으로 전망한다.   하이닉스의 지난해 영업이익은 전년보다  증가한 4조9200억원으로 추정된다. 올해는 8조5338억원에 이를 것으로 전망된다.             또한 증권사들은 삼성전자와   하이닉스의 목표 주가를 각각 9만원 선  15만원 선으로 내다봤다. 개인투자자들 사이에선 삼성전자 주가가 10만원을 넘을 것이라는 이른바  10만 전자  설이 나오고 있다.           우려 섞인 시각도 있다. 2019년 주춤했던 반도체 설비 투자가 지난해 크게 늘어서다. 올해 수요만큼 공급도 많이 늘어날 수 있다는 의미다. 최재성 극동대 반도체장비공학과 는  지난해 설비투자 규모는 2019년 반도체 가격 하락의 원인이 됐던 2017 2018년 수준 이라며  공급이 늘면 가격이 오르기 어렵다 고 진단했다.             덩치 만 커지고 실속 은 부실할 수 있다는 예측도 있다. 최근 증권사들은 삼성전자의 지난해 4분기 영업이익 전망치를 기존보다 3000억 5000억원 낮춘 9조원대 초반으로 조정했다. 원화가치 상승  코로나19로 인한 유럽 록다운  등이 이유다. 이주완 포스코경영연구원 연구위원은  2018년의 호황은 일본 메모리 업체가 경쟁 심화에 따른  치킨게임 으로 무너진 이후  수년간 설비투자 암흑기를 거치면서 반사이익을 얻은 덕분 이라며  현재 상황으로는 영업이익률이 가 넘는 호황을 누리긴 어렵다 고 말했다.                2018년 서울 강남구 대치동 학원가 모습.                 지난 2014년 3월 선행교육과 학습을 금지하는 법령이 제정된 이후 사교육 참여율이나 사교육비는 잡는 데는 실패했다는 분석이 나왔다.           5일 국회입법조사처 이덕난 교육문화팀 입법조사연구관의 입법영향분석보고서  선행교육규제법상 선행교육 및 선행학습 유발행위 금지 등의 입법영향 분석 에 따르면 사교육 참여율은 2014년 까지 줄었다가 2019년 로 포인트 증가했다.           특히 사교육비 총액도 2007년 20조400억원에서 2019년 20조9970억원으로 꾸준히 증가했다. 지난 2014년 9월  공교육 정상화 추진 및 선행교육 규제에 관한 특별법   시행 이전과 이후를 비교하면 초등학생 사교육비 총액은 2014년 7조5949억원에서 2019년 9조5597억원으로  같은 기간 고등학생은 5조671억원에서 6조1819억원으로 늘었다. 중학생만 5조5678억원에서 5조2551억원으로 줄었다.           사교육 참여 학생 1인당 월평균 사교육비는 2014년 대비 초 중 고등학생 모두 올랐다. 초등학생은 28만6000원에서 34만7000원으로  중학생은 39만1000원에서 47만4000원으로  고등학생은 46만4000원에서 59만5000원으로 각각 상승했다.           선행교육규제법에는 논술 면접 실기 등 대학별 고사에서 고등학교 교육과정을 벗어난 문제를 출제할 수 없도록 하는 내용 등을 담고 있다.      이를 2년 연속 위반한 대학은 다음 해 입학 정원 일부를 모집할 수 없다. 또 학교 내 프로그램과 평가  교내대회 등에서 학교교육과정 범위와 수준을 벗어나면 안 되고  학원과 교습소  개인과외교습자 등도 선행학습을 유발하는 광고 또는 선전을 하지 못하도록 했다.            이 연구위원은  정부는 선행교육규제법 시행 이후에도 학부모의 자녀 사교육비 부담이 크고  사교육 참여를 유인하는 구조가 공고해져가는 문제를 해결하기 위한 방안을 모색할 필요가 있다 고 지적했다.           국회입법조사처는 또 지난해 신종 코로나바이러스 감염증  유행 이후 원격수업이 확대되고 2025년 고교학점제가 전면 도입되는 등 교육여건의 변화가 큰 만큼 사교육비 억제를 위한 법률 개정 및 정책 개선이 필요하다고 제언했다.  .              실내 체육시설 폐쇄 항의  헬스 시위          헬스장과 필라테스 교습소 등을 운영하는  기능성 피트니스 협회  회원들이 5일 오후 서울 여의도 더불어민주당 당사 앞에서 실내 체육시설에만 내려진 정부의 집합금지 명령이 부당하다며 헬스 동작과 함께 시위를 하고 있다. 이들은 수도권에 내려진 코로나19 사회적 거리두기 2.5단계 조치에 따라 한 달 가까이 영업하지 못하고 있는 상태다.              신종 코로나바이러스 감염증  방역조치에 따라 영업 중단한 서울 시내 한 헬스장.            형평성 없고 불합리한 집합금지에 항의하기 위해 오는 4일부터 헬스장을 오픈하기로 결정했다.      정부의 실내체육시설 집합금지 연장 결정 에 헬스장  업주들이 반발하고 있다. 이들은  항의 차원에서 업장 문을 열겠다 며 단체 행동을 예고하고 있다.           앞서 지난달 31일 전국 헬스장 관계자들이 정보를 공유하는 네이버 카페  헬스클럽관장모임 에는  집합금지 연장…문 열기로 합의 라는 글이 올라왔다. 지난 2006년 개설된 이 카페는 관련 업종 종사자들의 모이는 인터넷 커뮤니티로 회원은 4만여 명이다. 카페 운영자이자 글쓴이인 김성우  대한피트니스 경영자 협회장은  여러 헬스장 체인 대표들과 회의를 진행한 결과   항의 차원에서 문을 열기로 합의했다 고 주장했다.           현재 서울 용산구 한 헬스장 대표인 김 회장은 3일 중앙일보와의 통화에서  임대료 관리비 생활비가 나가는 데다 환불 요청까지 쇄도해 매달 2000만 3000만원씩 적자가 난다 며  6주 연속으로 운영을 허가하지 않으면서 실내체육시설 사업자에게 지원금 300만원을 준다는데 더 이상 버틸 힘이 없어 단체 행동을 하기로 한 것 이라고 호소했다.           뿔난 업주들   무능한 방역 에 놀아나지 않겠다          네이버 카페 헬스클럽관장모임 캡처               김 회장은  실내골프 당구장 필라테스 복싱 등 모든 체육시설이 오픈으로 항의해야 한다고 본다 며  더는 무능한  정치방역 에 놀아나지 않을 것 이라고 주장했다.           김 회장이 올린 글엔  동참하겠다 는 댓글이 약 100개 붙었다. 일부 회원은  오픈 뒤 확진자가 나오면 그때 헬스장은 눈 밖에 날 것   회원을 받거나 영업을 하는 건 위험하다 는 우려의 목소리도 냈다. 김 회장은 게시글에서  헬스장 오픈은 1인 시위라고 봐야 한다. 체육시설 내 감염전파가 나오지 않도록 오후 9시까지 영업  샤워실 폐쇄      금지 등의 수칙을 지킬 것 을 강조했다.            스키장 학원은 되는데 헬스장은 왜 안 되나         지난 16일 오후 서울 여의도 국회 앞에서 헬스클럽관장연합회 소속 회원들이 생존권 보장을 촉구하며 삭발을 하고 있다.                 집합금지 업종에 해당하는 영업장이 문을 열 경우 벌금에서 최고 영업정지의 불이익을 받는다. 지난 2일 정부가 발표한 방역지침에 따라 수도권 과 비수도권  거리두기 단계는 오는 17일까지 2주간 추가 연장됐다. 스키장 눈썰매장 빙상장 등 일부 시설의 경우 운영을 재개하되 인원과 시간제한을 둔다. 수도권 학원 교습소 역시 동시간대 인원이 9인 이하라면 운영할 수 있다. 반면 헬스장 실내 골프연습장 당구장 등 실내체육시설은 문을 닫아야 한다. 이에 헬스장 업주들은 정부의 방역 조치가 형평성에 어긋나는  불평등 방역 이라며 반발하고 있다.           김 회장은  집회 삭발식을 진행하고 지자체에 지속적으로 건의했지만  그동안 아무도 우리 목소리에 귀 기울여 주지 않았다 면서  전국적으로 수천개의 헬스장이 오픈을 강행할 것으로 예상한다 고 말했다. 그는  식당 술집을 비롯해 스키장 학원까지 제한적이지만 운영할 수 있게 하면서 그 어디보다 안전한 실내체육시설에 대한 집합금지는 풀지 않는다 며  비수도권의 경우 거리두기 2단계에 따라 오후 9시까지 헬스장을 운영했는데 마스크 착용 등 방역수칙을 철저하게 지켜 감염 사례가 전혀 발생하지 않았다 고 강조했다.           이어  만약 정말 돈이 없어서 회원들에게 환불을 못 해주고 폐업하게 되면 우리는  먹튀 한 것처럼 비치고 소비자는 금전적 손해를 보게 되지 않는가 라면서  문을 열어 숨 쉴 구멍을 만들면  본의 아닌 먹튀 도 막을 수 있다 고 말했다.           정부 상대 8억원 손배소 제기        오는 5일 더불어민주당 당사 앞에서 집회에 나서는 실내체육시설 업주들. 사진 필라테스 피트니스 사업자연맹               필라테스 피트니스 사업자연맹은 지난달 30일 실내체육시설 업주 153명이 정부를 상대로 1인당 500만원씩 총 7억6500만원을 청구하는 소송을 서울남부지법에 제기했다. 이 단체는 지난달 11일부터 국회의사당과 청와대 등지에서 1인 릴레이 시위도 진행하고 있다. 180여명이 시위에 참여했다. 박주형 필라테스 피트니스사업자연맹 대표는  1인당 청구액 500만원은 소규모 업장의 한 달 월세 관리비 정도 되는 최소 금액 이라며  향후 청구액을 늘릴 수 있다 고 주장했다.           박 대표는 또  혹시 모를 코로나19 확산을 방지하기 위해 지금까지는 1인 시위를 했지만  더욱 목소리를 내기 위해 9인 집회 신고를 마쳤다 며  오는 5일 정오쯤 민주당사 앞에서 죄수복을 입고 철창을 동원해  생존권 보장 을 외치는 퍼포먼스를 진행할 예정 이라고 말했다. 헬스장 업주들은 감옥에 갇혀 자유와 생존권을 잃은 죄인 신세라는 주장을 하겠다는 것이다.  .              김진욱 초대 고위공직자 범죄수사처장 후보자가 5일 종로구 인사청문회 준비 사무실로 출근하고 있다.  김진욱 초대 고위공직자범죄수사처  처장 후보자가 보유한 1억 원 상당의 신종 코로나바이러스 감염증  관련 회사 주식이  제3자 배정 유상증자 로 취득한 것으로 5일 확인됐다. 특히 이 회사 대표는 김 후보자와 학연으로 친분이 있고  김 후보자의 주식 취득 5개월 만에 합병공시가 나와 야당은 미공개 정보 이용을 통한 시세 차익 의혹을 제기했다.           이에 대해 김 후보자는 6일 언론을 통해  나노바이오시스  주식은 유상증자를 참여할 때도코넥스시장에서 거래되던 주식 이라면서   상당한 기간 6000원대로 오히려 내렸고  작년 7월경 3만원대였다. 주식 이익을 얻으려 했다면 그때 팔고 차익을 실현했을 것 이라고 밝혔다.           국민의힘은 5일 김 후보자가 2017년 나노바이오시스 주식을 유상증자를 통한 제3자 배정 대상자로 선정돼 취득했다면서  회사대표와의 학연 등을 이용해 미공개 정보이용을 통한 시세 차익 의혹을 제기했다.             금융감독원 전자공시시스템에 따르면 나노바이오시스 주식회사는 지난 2017년 3월 17일 제3자 배정 유상증자를 결정하고 김진욱 후보자에게 5813주를 배정했다. 나노바이오시스는 2017년 8월 미코바이오메드와합병사실을 공시하고 이후 합병이 이뤄졌다.           1억675만원 상당 주식을 재산으로 신고한 김 후보자는 이 중  이상을 신종 코로나바이러스 감염증  진단키트 제조업체 미코바이오메드  종목으로 갖고 있다.           그는 전날  취재진이 이에 대한 매수 경위를 묻자  차차 정리하고 있는데 정확한 선후관계  날짜는 정확히 기억을 되살려 청문회 때 말씀드리겠다 고 말했다.              새해 벽두 이낙연 더불어민주당 대표가 쏘아올린 두 전직 대통령 사면의 화두는 여전히 현재진행형이다. 승부수를 던진 이 대표는 당 안팎의 거센 반발에도 불구하고 사면 주장을 거두지 않고 있다. 그는  통합을 위한 충정 을 강조하지만 정치권에선 4월 서울 부산 시장 선거와 내년 대선에서의 중도표 공략을 위한 전략적 판단이 사면론에 깔려있다는 분석이 많다.           문재인 대통령 과 이낙연 더불어민주당 대표. 이 대표는 중요한 선거를 앞두고 전직 대통령에 대한 사면 카드를 꺼내들었다. 정치권에선 이를 놓고 중도층 표심 공략을 위한 전략이는 평가가 나온다. 단         정치컨설팅  민 의 박성민 대표는 5일 중앙일보와의 통화에서  중요한 선거를 앞두고 중도층으로의 지지세 확장을 노리는 플랜을 가동한 상황 이라고 진단했다. 그는  사면이 곧장 중도층 확장으로 이어지지 않더라도  통합  이슈를 강조함으로써 중도층의 표심을 변화시킬 수 있다 며  문재인 대통령도 강성 지지층만으로 치렀던 선거 결과가 좋지 않았다는 것을 잘 알고 있을 것 이라고 말했다.           실제로 문 대통령은 2011년 겨울 정치에 입문한 뒤 7번의 전국단위 선거를 경험했다. 민주당 계열 정당은 강성 지지층에만 기댔을 때는 패했고  중도층 공략에 중점을 둔 선거에선 이겼다.  진영대결 패배ㆍ중도확장 승리 의 공식이다.              2012년 19대 총선을 앞두고 세종시에 출마한 이해찬 전 대표는 막말 논란이 일었던  나꼼수 멤버 김용민 후보의 신속한 사퇴를 요구했다. 하지만 한명숙 당시 대표는 이 주장을 수용하지 않았고   절대 질 수 없는 선거 라는 말까지 나왔던 총선은 결국 패배로 끝났다.               2012년 총선을 앞두고 한명숙 당시 대표는  막말 논란 을 빚었던 김용민 당시 후보룰 끝까지 감쌌다. 당내에서까지  김용민 후보 때문에 20석은 날아갈 수 있다 는 우려가 나왔지만  당시 지도부는  절대로 질 수 없는 선거 라며 우려를 묵살했다. 선거 결과 민주당은 패배했다. 중앙포토          민주당은 그해 12월 대선에서도 강성 지지층들에 의존했다. 당시 문재인 후보는 이승만ㆍ박정희 전 대통령의 묘소 참배를 거부하기도 했다.  지지층은 환호했지만  문 후보는  경제 민주화 로 중도층 표심 공략에 주력한 박근혜 후보에 졌다.           세월호 문제에 매달렸던 2014년 지방선거도 그랬다. 당시 김한길 안철수 공동대표 체제의 선거 전략이 사실상 세월호에만 맞춰지면서 결과에도 부정적 영향을 끼쳤다. 곧이은 7ㆍ30 재보선마저 참패하며 당시 새정치민주연합은 사실상 와해됐다. 강경파들은 선거 연패 상황에서도 연일 의원총회를 열고 지도부가 합의해온 세월호특별법을 계속 비토했다.           큰 선거에서 3번이나 패배를 경험한 문 대통령은 야당 대표를 맡으면서 선거 전략을 중도층 공략으로 수정했다. 대표적 사례가 2015년 대표 취임 후 첫 공식 일정으로 잡은 이승만ㆍ박정희 전 대통령 묘소를 참배였다.           2016년 총선을 앞두고는 운동권 출신이 아닌 정치신인을 대거 영입해 당 체질 개선에 나섰다.    출신 유영민 현 대통령비서실장  삼성전자 출신 양향자 의원 등이 이때 영입됐고  박근혜 청와대의 공직기강비서관 출신 조응천 의원  박 전 대통령의 비서실장이던 진영 전 행정안전부 장관도 입당했다. 당권은 김종인 현 국민의힘 비대위원장에게 내줬다. 중도층 공략을 위한 노력은 총선 승리로 이어졌다.          문재인 대통령이 새정치민주연합 대표에 당선된 바로 다음날인 2015년 2월 9일 이승만  박정희 전 대통령의 묘소를 참배했다. 당시 최고위원들은 문 대통령의 지시를 어기도 행사를 보이콧했다. 문 대통령은 이듬해 총선에서 승리를 거둔 것을 시작으로 중도층을 공략한 이후 선거에서  4연승 을 거뒀다.         박근혜 전 대통령 탄핵 이후 치러진 2017년 대선  남북정상회담 직후 중도층의 문 대통령 지지율이 에 달했던 시기에 치러진 2018년 지방선거에서도 연거푸 이겼다. 또 코로나 방역 성과로 중도층에서의 문 대통령 지지율이 였던 지난해 4월 총선에서 민주당은 180석의 거여가 됐다. 3연패 후 4연승   중도확장 승리  공식이 확인됐다.              하지만  추미애ㆍ윤석열 갈등 이 여권과 청와대의 패배로 결론나는 과정에서 중도층의 이탈이 두드러졌다. 중도층 지지율이  중반대로 떨어지는 상황에서 공교롭게도  이낙연 발 사면론 에 제기됐다. 돌다리도 두들기며 건너는 이 대표가 문 대통령과의 공감없이 사면 주장을 꺼냈을 가능성은 낮다는 게 정치권의 대체적인 관측이다.          문재인 대통령과 북한 김정은 국무위원장이 남북정상회담을 위해 2018년 4월 27일 오전 판문점 군사분계선을 넘고 있다. 당시 치러진 지방선거에서 중도층은 남북 화해 기류에 크게 호감을 보였다. 선거 결과 민주당은 압승을 거뒀다.   안병진 경희대 는  중도층의 이탈이 선거에서 치명적인 악재라는 점을 여권인사들은 경험을 통해 공유하고 있다 며  이 대표가 문 대통령과의 공감대속에서 중도층 이탈의 위기를 타개하려 사면론을 꺼냈을 가능성이 크다 고 말했다.                김창규 경제에디터         하얀 소의 해  신축 년을 맞아  새해 덕담 이라는 글이 소셜네트워크서비스 에서 분주히 오갔다.   소 로 끝나는 이 글엔 새해의 바람이 담겨있다. 10줄에서 13줄 등 여러 형태로 오간 이 글은  새해엔건강하소/가족과친해지소 로 시작했다. 중간 내용은 조금씩 달랐지만 끝은 거의 같았다.  역병은이겨내소 에 이어  부디살아남으소 로 마무리됐다.        벼랑 끝으로 몰린 자영업자 나만이라도 살겠다  목소리기업  알아서 살아남자  팽배   마지막 줄은 코로나19로 고통받는 소시민의 절절한 소망을 함축적으로 담았다. 코로나19와의 싸움에서 이기는 것은 물론이고 취준생은 구직전쟁에서  취업한 사람은 회사 구조조정 과정에서  자영업자는 적자의 수렁에서 어떻게든 살아남으라는 울부짖음이다. 또 비대면 확산으로 소원해진 대인관계에서  오랜 시간 가족과 함께 지내면서 생긴 정신적 마찰에서 살아남으라는 바람이기도 하다.           요즘 자영업자는 어떻게든 살아남으려고 몸부림친다. 코로나19 방역으로 계속되는 영업정지에 불복하겠다는 외침이 곳곳에서 터져 나온다. 4일엔 정부의 영업정지 방침에도 불구하고 서울 경기도 등지에서 헬스클럽 300여 곳이 문을 열었다. 또 700여 곳이 간판불을 켜고 방역 조치에 항의하는 시위를 벌였다. 카페 업주도 매장 내 취식금지 조치에 반발해 집단행동에 나섰다. 카페 업주 온라인 커뮤니티엔  정부에 생존권을 위협받고 있다 는 내용의 민원을 올렸다는 글이 쏟아진다. 학원 원장과 필라테스 헬스장 사업자는 정부를 상대로 손해배상을 청구하는 소송을 잇달아 제기하기도 했다.              서소문 포럼          지금까지 자영업자는 정부 방침에 묵묵히 따랐다. 한때 한국의 방역이    방역 이란 소릴 들을 정도로 세계의 주목을 받은 건 이들의 협조 덕이 컸다. 왜 이들이 그새 바뀐 걸까. 지난해 12월 30일 청와대 국민청원 게시판에는 청원이 하나 올라왔다. 청원인은 필라테스&피트니스 사업자 연맹 .  형평성  있는 정책을 요구한 이 청원인은 이렇게 글을 맺었다.  체육시설업자는 사회 전체로 보면 소수이고 약자입니다. 강사는 더욱 그렇습니다. 사회 영향력도 적습니다. 그래서 우리의 외침은  철저한 방역만이 절대선 이라는 다수결 논리에 묻히고 있습니다.  코로나 때문이 아니라 그보다 먼저 굶어 죽겠다 는 외침에 귀를 기울이기를 바랍니다.            자영업자 커뮤니티엔    업     업 등은 시위를 했더니 규제를 풀어줬다. 우리도 뭉치자 는 글이 속속 올라온다. 1년간 이어진 방역으로 자영업이 벼랑 끝에 몰리자 이제는 나라도 살아남겠다는 목소리가 커지고 있다. 이른바 각자도생 이다.           재계는 요즘 쑥대밭이다. 희망이 가득해야 할 새해 초지만 낭패감에 젖어 있다. 상법 공정거래법 금융그룹감독법 등  규제 3법 이 지난해 통과된 데 이어  사업주를 잠재적 범법자로 규정하는  중대재해기업처벌법 의 국회 통과가 임박했기 때문이다. 경제단체가 규제 3법 등과 관련해  기업이 어려움을 조금이나마 헤쳐나갈 수 있도록 최소한 몇 가지 사항만이라도 보완해 달라 고 호소했지만 정부와 여당은 묵묵부답이다. 사업장에서 중대재해가 발생했을 경우 법인대표 등을 처벌하는 중대재해법도 마찬가지다. 업계에선 중소기업 대표의 가 사주이어서 대표가 구속되면 사고가 나도 수습할 수가 없고 기업은 도산한다고 읍소해도 여당은 법안 통과를 강행할 태세다.           기업에선  이생망  이란 말에 빗대  이정망  이라는 말까지 나온다. 무슨 말을 해도 정부가 들어주지 않을 것이라는 좌절감이다. 앞으로 크고 작은 선거가 이어지는 데다  규제완화 기업특혜 라는 프레임에서 벗어나지 않는 한 기업 옥죄기는 반복될 것이란 진단 때문이다. 한 기업 관계자는  당분간은 정부에 기대지 말고 알아서 살아남자는 분위기가 팽배하다 고 전했다.           영국의 싱크탱크인 레가툼연구소가 지난해 11월 발표한  2020 번영지수 에 따르면 한국은 세계 167개국 가운데 28번째로 살기 좋은 나라였다. 하지만 사회 신뢰에서는 낙제점을 받았다. 개인 간 신뢰  국가 제도에 대한 국민의 신뢰 등을 나타내는 사회 자본 분야에서 한국은 139위에 머물렀다. 상대방을  제도를 믿지 못하는 분위기는 코로나19 확산 같은 재난 상황에서 더욱 극명하게 드러난다.           각자도생이 아닌 돌봄과 연대  이것이 가득해야 건강한 사회다. 그런데 나만이라도 살아남자는 분위기가 더욱 강해진다. 올해는 각자도생의 해로 기억될 것 같다. 불안하다. 그래도 반전을 기대해본다. 새해의 시작이니까.           김창규 경제에디터                           신종 코로나바이러스 감염증  사태가 장기화하면서 피로감과 허탈감이 가중되고 있다. 거리두기 강화에도 하루 환자 수는 1000명 내외에서 증감을 거듭하는 중이다. 급격한 확산은 억제되고 있지만 뚜렷한 감소세도 보이지 않고 있다.  오랜 방역에 경각심 느슨해져 복불복 감염  인식 위험천만 거리두기는 함께해야 더 효과            적어도 다음달 말까진 방역수칙 엄수     코로나19와 함께 시작하는 새해는 예년과 달라야 한다. 전문가들은 방역 피로감이 높아진 지금  계절적 요인까지 겹쳐 가장 위험한 때라고 경고한다. 는  기후가 건조하고 추워지면 바이러스는 며칠씩 생존한다 며  경각심이 지난해 2 3월 1차 유행 때보다 많이 떨어진 상황이어서 거리두기 상향 효과가 미흡하다 고 말했다. 강화된 사회적 거리두기가 급격한 확산세를 누그러뜨리긴 했으나 유행을 통제하지 못하는 상황이다. 한림대성심병원 호흡기내과 정기석 는  이번 겨울만은 호흡기 질환이 창궐하는 1월 말까지 일절 불필요한 만남을 자제하고  마스크를 잘 쓰며 서로 조심하는 게 매우 중요하다 고 말했다.           새해를 맞았지만 코로나19로 변화한 일상에 스트레스가 높다. 우울함을 뜻하는 코로나 블루를 넘어 화를 뜻하는 코로나 레드  막막함을 일컫는 코로나 블랙까지 부정적인 감정을 표현하는 신조어가 생겨났다.           처음에는 코로나라는 바이러스에 걸릴 것에 대한 두려움 불안이 컸다면 코로나 확산이 반복되고 장기화하는 요즘엔 공격적 감정인 분노가 늘어나는 모양새다. 서울의료원 정신건강의학과 나은진 과장 은  현재의 분노는 코로나19로 야기된 일상생활의 균열에 집단적 좌절이 표출된 것이라고 본다 며  코로나19가 끝나면 해결될 문제라 생각할 수 있지만 문제는 그 끝이 어디일지 아무도 모른다는 것 이라고 말했다.           오랜 방역에 지친 사람들의 경각심은 느슨해졌다. 서울대 보건대학원 유명순 팀이 지난해 11월 성인 1076명을 대상으로 실시한  전국 코로나19 인식 조사 에 따르면 조사 대상자의 는  코로나 감염 여부는 어느 정도 운에 달렸다 고 대답했다. 연구팀이  질병의 발생을 운에 좌우된다고 여기는지 에 대해 질문하고 동일 문항에 대한 지난해 5월 인식 조사 결과와 비교한 것이다. 지난해 5월  감염 여부는 어느 정도 운이다 는 진술에  그렇다 는 답변이 였던 것에서 포인트 상승한 결과다.           특히 젊을수록 질병 발생을 운명론적으로 인식하는 비중이 컸다. 본인의 감염이 운에 달렸다는 응답은 20대에서 에 달했고  30대 40대  50대는   60대는  순이었다. 유명순 는  질병이 운에 따라 발생한다고 여기면 방역수칙 준수 등 감염 예방을 위한 노력에 소홀해질 수 있어 주의가 필요하다 며  안 좋은 일이 자신에게는 생기지 않으리라는 낙관적 편견의 심리가 작용한 것인데 대유행 조짐을 보이는 지금은 누구나 감염에 취약할 수 있다 고 말했다.           현재 상황 받아들이고 바뀐 삶에 순응     코로나19로 인해 지친 심신을 다잡으려면 먼저 코로나19가 지속할 수 있음을 인정해야 한다. 나은진 과장은  코로나19가 언젠간 끝날 거라는 막연한 기대는 시간이 지날수록 분노를 높이기만 할 뿐 이라며  현재 상황을 인정하고 변화된 삶에 적응하려는 노력이 필요하다 고 말했다.           무엇보다 중요한 건 다시 한번 경각심을 높여 방역수칙과 거리두기를 철저히 해야 한다는 점이다. 정 는  감염원이 일상으로까지 광범위하게 퍼지면서 이제는 유행이 상당 기간 길게 갈 수밖에 없는 환경이 됐다 며  바이러스는 혼자 돌아다니는 것이 아니라 사람 몸에 들어가서 옮는 것이므로 내가 안 걸리고 내 가족을 지키려면 마스크를 잘 쓰는 것뿐 아니라 가능한 사람과의 만남을 줄여야 한다 고 강조했다.           거리두기는 전 국민이 동시에 같이 지켜질 때만 그 효과가 바로 나타난다. 지인과의 만남은 가능한 자제하는 것이 당연하고  가족끼리도 조심해야 한다. 김우주 는  일대일 사람 간 거리두기는 하지 않아도 된다고 오해할 수 있는데 사람 간 2  신체적 거리두기도 필요하다 고 말했다.             마음 백신 5가지  전문가들은 신종 감염병과의 장기전을 준비해야 한다고 강조한다. 지금 할 수 있는 현명한 대처는 백신 접종으로 집단 면역력을 형성할 정도가 될 때까지 바이러스와 함께 살아가는 일상을 받아들이는 것이다. 거리두기 실천에 도움되는  마음 백신  5가지를 짚어본다. 이민영       1. 짜증 날 땐 받아들이기 일상의 변화가 한꺼번에 생긴 상황에서 스트레스는 자연스러운 반응이다. 모두에게 처음이기 때문에 현재 느끼는 불안 짜증이 자연스러운 감정임을 받아들이고 다른 사람과 감정을 공유하면 나만 이렇게 불안하거나 힘든 게 아니라는 걸 알고 마음이 편안해지는 부분이 있다. 다만 부정확한 소문을 전하거나 최악의 상황을 상상하는 건 도움이 안 된다.      2. 마스크 손 씻기 환기 실천 많은 것이 불확실하지만 내가 통제하고 조심할 수 있는 작은 일을 실천하는 것이 필요하다. 마스크를 잘 쓰고 손을 잘 씻는 것  거리두기를 철저히 하는 것이다. 환기도 중요하다. 코로나19 바이러스가 들어 있는 침방울의 공기 중 농도는 환기를 통해 낮출 수 있다. 자연 환기가 가능한 경우 창문을 항상 열어두고  계속 열지 못하는 경우에는 오전 오후 각 2회 이상 환기하면 된다.      3. 일과표 짜 생활하기 비대면 수업  재택근무 등으로 무너진 일상의 리듬을 회복하려면 특정 시간엔 정해진 활동을 하도록 일과표를 만드는 것이 도움된다. 단조로운 생활 패턴으로 활동량이 확연히 줄어드는 것 자체가 우울감에 영향을 미치기 때문이다. 식사 수면 시간을 규칙적으로 유지하고 가족 친구와의 통화  스트레칭하기 같은 활동을 하는 것이 좋다. 마스크를 쓰고 가벼운 산책을 하면서 햇빛을 쐬는 것도 기분 전환에 도움이 된다.      4. 믿을 만한 정보 선별하기 감염병에 관한 정보를 검색하는 시간이 길어질수록 불안감이 커지기 쉽다. 나도 모르게 자신을 스트레스 상황에 노출시키는 행위로 스트레스 호르몬이 올라가 있는 상태가 지속된다. 믿을 만한 채널을 선별하고 과도하게 찾아보지 않는 지혜가 필요하다. 서울대 언론정보연구소 팩트체크센터에 따르면 작성자와 출처를 알 수 없는 정보는 신뢰하기 어렵다. 또 허위 정보일수록 감정을 부추겨 과도한 불안을 주는 경우가 많다.      5. 감정 조절 힘들면 전문가 찾기 감정 조절이 지나치게 힘들면 전문가에게 도움을 청하는 게 좋다. 일시적인 불안과 스트레스는 우울증이나 불안 장애는 아니다. 하지만 이런 감정이 장기화하면 문제 될 수 있다. 잠을 잘 자지 못하고 입맛이 떨어지며 가슴이 두근거리는 등 신체 증상이 나타나 일상에 방해가 될 정도로 감정 조절이 힘들면 진료를 받아봐야 한다.       도움말 강동우 서울성모병원 정신건강의학과   홍나래 한림대병원 정신건강의학과                  새해 벽두부터 여권에서 4차 재난지원금  군불 때기 에 나섰다. 전 국민을 대상으로 한 재난지원금이 논의될 정도로 그 범위와 규모도 크다. 3차 재난지원금 지급을 시작하기도 전에 4차 지원금 논의가 떠오르면서 일각에서는 4월 보궐선거 등을 앞둔 노림수라는 비판도 나오고 있다.             5일 기획재정부와 정치권에 따르면 이재명 경기도지사는 4일 저녁  전 국민을 대상으로 1차 재난지원금을 넘어서는 규모의 재난지원금 지급이 필요하다 며 지역화폐를 통한 보편지원을 국회와 기획재정부에 촉구했다. 경기도는 이런 내용을 담은 이 지사의 편지를 박병석 국회의장을 비롯한 여야 국회의원 300명과 기획재정부에 보냈다. 김홍국 경기도 대변인은  이미 확정된 이번 3차를 바꾸자는게 아니라  추가로 4차 재난지원금을 지급하자는 것 이라고 설명했다.         5일 서울 중구 명동의 점포에 임대문의 게시물이 붙어있다.                정세균 국무총리는 전날 한 언론과의 인터뷰에서    필요하다면 정부가 나서야 한다고 생각한다 고 말했다. 재정 건전성 우려에 대해서는  국민이 살아야 재정 건전성도 있는 것 이라고 강조했다. 이낙연 더불어민주당 대표 역시 다른 언론과의 인터뷰에서    9조3000억원으로 충분하다고 보지 않는다 며  너무 늦지 않게 피해계층 지원을 위한 추경 편성을 검토할 것 이라고 했다.           이에 더해  3차 재난지원 패키지에 더해 2차 전 국민 재난위로금을 제안한다     본격적인 논의가 있어야 한다는 부분에 공감대가 있다   등 다른 여권 인사들까지 지원사격에 나섰다.         소상공인 매출 추이.    .          4차 재난지원금 얘기가 나오는 것은 우선 코로나19에 따른 자영업자들의 피해가 커지고 있기 때문이다. 전국 66만 소상공인 사업장의 결제 정보를 관리하는  한국신용데이터 에 따르면 지난달 넷째 주  전국 소상공인 점포의 매출은 지난해 같은 기간보다  떨어졌다. 3주 연속 올해 최저치 기록을 경신했다. 코로나19의 2차 유행 시기인 지난해 9월 첫째 주  와 비교해도 매출 감소 폭이 두배 이상 크다. 특히 서울 지역은 지난해 같은 기간보다 나 떨어지며 타격이 심했다.           주요 소상공인 단체는 강화된 방역조치로 연말 대목에 피해를 입은 것에 대해 지원을 요구하는 목소리가 크다. 9조3000억원 규모의 3차 재난지원금만으로는 이들을 구제하기에는 역부족인 셈이다.              최근 2주간 주요 업종 매출 추이.    .          재난지원금 효과가 3개월 이상 지속되지 않는다는 현실적인 판단도 작용했다. 실제 지난해 5월부터 1차 재난지원금이 지급된 뒤 5 6월 소매판매는 플러스를 기록했지만 3개월째인 7월에는 다시 마이너스로 떨어졌다. 피해계층에 선별 지원했던 지난해 9월 2차 지원금 효과는 더 짧다. 9월에는 소매판매가 플러스였지만 다음 달 바로 마이너스로 전환했다.           여기에 불확실성도 여전하다. 코로나19 백신 접종이 2분기에나 본격화할 것으로 예상되는 데다  전파력이 강한 변종 바이러스까지 나타났다.             야당인 국민의힘은 4차 재난지원금이 4월 재보궐선거 직전에 지급될 경우 선거용 선심 쓰기가 될 수 있다며 경계하는 분위기다. 주호영 원내대표는  3차 재난지원금이 지금 본예산에 반영돼서 아직 지급되지도 않은 것이 있는데 벌써 전 국민 재난지원금 주장하는 것은 4월 선거를 노린 것인가 라며  제대로 된 재원대책은 있는 것인지 너무 황당하다 고 지적했다.           문제는 재원이다. 정부는 3차 재난지원금 재원을 마련하기 위해 올해 목적예비비 7조원 중 4조8000억 원을 끌어다 쓰기로 했다. 태풍ㆍ지진 등 재난에 대응하기 위해 마련한  국가 비상금 의 를 한 번에 쏟아붓는 것이다. 현재의 코로나 확산세를 잡지 못하거나 4차 재유행 같은 돌발 상황이 벌어질 경우 남은 목적예비비로는 대응이 불가능하다. 결국 추경이 불가피하다는 얘기다. 는  추가적인 코로나 유행이 충분히 예측되는데도  이를 고려하지 않고 본예산을 편성한 탓 이라며  정부의 재정 부담이 커지고 있는 만큼  추경을 논의하기 전에 다른 예산을 줄여 코로나에 대응하는 노력이 선행돼야 한다 라고 말했다.           주무부처인 기획재정부는 신중한 입장이다. 이미 지난해 코로나19 대응을 위해 1961년 이후 59년 만에 4차례나 추경을 편성했다는 이유에서다. 익명을 요구한 기재부 관계자는  아직 공식적으로 논의되거나 전달받은 바 없다 면서  정치권에서 나오는 요구를 그대로 수용하는 것은 부담이 크다 라고 말했다.             앞으로 정치권에서 이런 재난지원금 지급 논의가 계속 이어질 것으로 보이는 만큼 일정한 기준마련이 필요하다는 지적이 나온다. 박영범 한성대 경제학과 는  메르켈 독일 총리는 코로나19 극복을 위해 돈을 풀면서도  2023년부터 막대한 빚을 갚아 나가겠다 는 약속을 했다 며  한국도 지금과 같은 확장 재정 기조를 언제까지 유지하고  향후 어떻게 정상화할 것인지에 대한 신뢰성 있는 재정계획을 세워야 한다 라고 조언했다.   유플러스 임직원 600여 명은 11일부터 온라인으로 열리는     2021  참관을 신청했다.   유플러스 직원들이    온라인 홈페이지 화면을 둘러보고 있다.           이달 11일  온라인으로 개막하는 세계 최대 가전  쇼     2021 을 앞두고 국내 이동통신사들이 쾌재를 부르고 있다. 삼성전자   전자의 새 전략 스마트폰이라는  신무기 에  월 3만 4만원대 중저가 요금제라는  날개 를 달면 5세대  서비스 가입자 증가세에 탄력을 받을 수 있다는 기대감에서다.           6일 이동통신업계에 따르면 삼성전자와   전자는    기간 중 자사의 전략 스마트폰을  조기 등판 시킬 예정이다. 두 회사는 보통 매년 2월 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일 전시회인 모바일월드콩그레스  기간에 맞춰 자사의 전략폰을 공개해 왔다.            하지만 올해엔 신종 코로나바이러스 감염증  여파로 이 행사가 6월로 연기되면서    기간으로 공개 일정을 한 달 이상 앞당겼다. 지난해 10월 출시된 지 두 달 만에 5000만 대 이상 판매한 것으로 알려진 애플의 아이폰12를 견제하기 위한 의도도 깔린 것으로 풀이된다.           다음주 베일 벗는 갤럭시 21   롤러블         삼성전자의 갤럭시 21 공개 행사 초대장.            삼성전자는 한국시간 15일 0시에 갤럭시 21을 공개하는 언팩 행사를 연다.   전자는 정확한 일정을 공개하지 않고 있지만  업계는    기간 중    롤러블 의 실물 영상이 공개될 것으로 본다. 갤럭시 21은 이달 안으로 국내에 출시될 것으로 관측된다.   전자 역시 상반기 중 롤러블폰을 출시할 것으로 보인다.            그동안 5  가입자 유치 실적이 부진했던 이통사들이 밝은 표정을 짓는 이유다. 지난해 초만 해도 이통 3사는 연내 5  가입자가 1700만 명에 이를 것으로 예측했다. 하지만 지난해 11월이 돼서야 1000만 명을 채웠다. 코로나19로 소비심리가 위축한 탓이었다.            그나마 이렇게 정체된 5  가입자 수를 단숨에 끌어올린 계기가 애플의 첫 5  스마트폰인 아이폰12였다. 지난해 10월 30일 출시된 아이폰12 판매 효과로 5  가입자는 11월 한 달에만 95만 명이 늘었다. 이통사는 삼성전자와   전자의 신제품이 출시되면 5  확산의 주요한 모멘텀이 될 것으로 보고 있다.              지난달 2일 첫 공개된   전자의 롤러블폰 규격.       27만원 싸진 갤 21+4만원대 5  요금제     출고가가 낮아진 점도 호재다. 사전에 유출된 자료에 따르면 갤럭시 21은 전작인 갤럭시 20 대비 가격을 낮추고 성능을 높였다.   전문매체인 폰아레나에 따르면 갤럭시 21 가격은 899달러 로  갤럭시 20 과 비교해 약 27만원이 저렴하다.            여기에다 이통사들은 경쟁하듯 중저가 5  요금제를 내놓고 있다. 지난해 10월   가 4만원대 5  요금제를 선보인 데 이어  이달 11일엔   유플러스가 4만원대 요금제를 내놓는다.   텔레콤도 월 3만원대 온라인 요금제를 출시할 예정이다. 업계 관계자는  삼성   의 전략폰이 출시되면 고객 유치전에 나서야 하는 이통사가 요금제 인하로 선제 대응에 나선 것 이라고 분석했다.                  .          이번 성장 한계에 다다른 이통사들이 새로운 먹거리를 찾아 나서는 기회이기도 하다.   유플러스는 임원 100명을 포함해 총 600명이 온라인 참관을 신청했다. 이 회사는 벤츠    등 자동차 메이커와 레이다 라이다 등 센서 제작 업체의 전시관을 찾아 협력 방안을 모색한다. 또 원격의료 교통 로봇 등에서 신 신기술을 보유한 벤처 스타트업을 찾아 신사업을 발굴한다는 계획이다.            올해 주요한 경영목표로 기업 간 거래  시장 확대를 제시한 기업의 디지털전환 을 지원하는 솔루션을 발굴하는 데 집중한다.   텔레콤은 인공지능 기반의 새로운    기술과 5  모빌리티 분야를 중심으로 참관할 계획이다.   관련기사5 가 3만원대  요금 인하 경쟁도 시작    전쟁  벌이는 삼성     생활가전은 싸우면서 닮아간다?                      5일 대전의 한 보건소에 마련된 코로나19 선별진료소에서 의료진들이 시민을 검사하고 있다.프리랜서 김성태         부산에서 신종 코로나바이러스 감염증 이 재생산지수가 0.8로 떨어지는 등 다소 진정되고 있는 분위기다.          5일 파랑새건강센터 8명 등 29명 확진돼지난해 11월 이후 매일 수십명 발생   부산시 보건당국은 전날 의심환자 2578명을 검사한 결과 29명 이 양성 판정을 받았다고 5일 밝혔다. 이 가운데 2021번부터 2028번까지 8명은 파랑새노인건강상센터 입소자 와 직원 이다. 입소자 90명과 직원 56명을 정기 검사한 결과 8명이 확진됐다. 이로써 파랑새노인건강센터에서 지금까지 접촉자를 포함해 총 77명이 확진됐다.             또 집단감염이 일어나 동일집단 격리 중인 제일나라요양병원의 환자 237명과 직원 140명을 정기검사한 결과 2명 이 이날 확진됐다. 이 요양병원에선 지금까지 환자 44명과 직원 13명  관련 접촉자 2명 등 59명이 양성 판정을 받았다. 그동안 집단 감염이 일어난 인창요양병원과 해뜨락요양병원에서는 이날 추가 확진자가 없었다.             이날 2034번 등 5명은 감염원인이 불분명해 보건당국이 역학 조사를 하고 있다. 나머지 확진자는 가족 지인간 접촉으로 감염됐다.        신축년 새해를 맞아 김길만 모래조각가가 5일 부산 해운대해수욕장에서 모래로 황소를 조각하고 있다. 김작가는  황소처럼 느리지만 천천히 코로나19를 이겨냈으면 하는 맘으로 조각을 만들게 됐다 고 말했다. 크기는 가로 1.5  세로 1  이다. 송봉근                 보건당국에 따르면 부산에서 지난 12월 15일 사회적 거리 두기를 2.5단계로 격상한 이후 감염 재생산지수는 낮아지고 있다. 일주일 기준 감염 재생산지수가 지난 11월 24 30일 1.94  12월 9 15일 1.04  12월 16 22일 0.82  12월 29일 지난 4일은 0.8로 조사된 것.           감염 재생산지수는 감염자가 평균적으로 감염시킬 수 있는 2차 감염자의 수를 나타낸다. 1보다 크면 최소 한 사람 이상이 추가로 감염될 수 있다는 뜻이다. 부산은 지난해 11월 24일부터 하루 수십명씩 확진자가 발생하면서 일주일 단위 감염 재생산 지수가  1  이상을 유지하다 최근 감소추세다.                부산은 지난해 2월 21일 첫 환자가 발생한 이후 지난해 12월 6일 누적 1009명을 기록하는 등 1000명을 돌파했다. 하지만 지난 4일 2016명을 돌파하는 등 지난 12월 6일 이후 29일 만에 1000명 이상 확진자가 발생해 대규모 감염확산이 우려됐다.           5일 대전의 한 보건소에 마련된 코로나19 선별진료소. 프리랜서 김성태                지난 12월 29일부터 1월 4일까지 일주일간 확진자도 267명으로 하루 평균 38.1명이었다. 이 가운데 19세 이하는 28명  인데 반해 60세 이상은 145명  이다. 80세 이상도 52명  이나 된다. 일주일간 사망자도 14명 이었다. 최근 요양원 요양병원 등 노인복지시설에서만 환자 89명 이 발생하면서 기저질환이 있는 고령자 사망이 늘어났기 때문이다.             하지만 일주일 단위 씩 되던 감염원 불분명 사례도 이 기간  로 떨어졌다. 안병선 부산시 복지건강 국장은  지금처럼 모든 분이 방역수칙을 잘 지키고  고위험 시설의 선제적 검사로 조기에 감염을 막아내면 향후 감염이 진정될 수 있을 것으로 판단한다 고 말했다.            현재 부산에선 환자 491명이 부산의료원과 부산대병원 생활치료센터에서 치료를 받고 있다. 이 가운데 입원 전담 병상 361개 가운데 265개 병상을 사용 중이어서 입원 병상에 다소 여유가 있는 편이다.           부산                  지난해 1윌 미국 라스베이거스에서 열렸던   2020의 모습.           사상 최초로 비대면 형태로 열리는 세계 최대 가전   박람회 가 닷새 앞으로 다가왔다.    2021에 참여하는 라이벌 회사인 삼성전자와   전자의 대응도 주목받는다. 두 회사는 벌써부터 프리미엄    시장 주도권을 놓고 공방을 벌이고 있다. 다만 가전 영역에서는 유사한 콘셉트의 제품을 내놓으며 서로 닮아가는 모양새다.           5일 삼성전자와   전자에 따르면  두 회사는    2021 개막일인 11일  전 세계 미디어를 상대로 프레스 컨퍼런스를 진행한다. 두 회사 모두 신종 코로나바이러스 감염증 으로 촉발된  뉴노멀 에 맞춘 청사진을 제시하면서 서로를 향해 날선 공방을 주고받는 등 신경전을 예고하고 있다.    2021은 14일까지 나흘간 진행된다.           삼성              명칭 놓고 공방     먼저 시선을 끈 포인트는     전쟁 이었다.   전자가 포문을 열었다.   전자는    2021을 앞두고 신제품  미니      를 선공개하며      라는 명칭을 소개했다. 이어 지난해 9월 특허청에             등의 상표권을 출원했고  미국 유럽연합  호주 등에서도 같은 상표 출원을 진행 중이라고 밝혔다.            문제는 삼성디스플레이가 지난해 개발에 착수한 차세대 디스플레이의 명칭이라는 데 있다. 퀀텀 나노 발광 다이오드 라는 기술의 앞글자를 따서      로 명명했다. 삼성 측은  아직 시장에 출시되지 않은 타사 제품이나 기술에 대해 언급할 단계가 아니다 라며 공식 대응은 삼가고 있다.           하지만 시장조사업체 유비리서치에 따르면  삼성은 이미 지난해 10월까지     관련 특허 125개를 낸 상태다. 또   전자에 이어 미국과  에  삼성      상표권을 출원하는 등 두 회사 간 신경전이 물밑에서 진행 중이다.                전자가 미니  를 적용한 프리미엄       .           미니      기술 경쟁도 치열하다. 액정표시장치    의 일종이다.        화면 뒷면을 밝혀주는 백라이트 광원이 나노셀과 퀀텀닷 물질을 거쳐 실제에 가까운 순색을 표현한다는 게   전자 측의 설명이다.            삼성전자는  마이크로      를 선보인다. 마이크로미터 ㎛  단위의 초소형 발광다이오드 를 이용해 백라이트나 컬러 필터를 없앴다.    자체가 스스로 빛과 색을 내는 자발광   라는 점에서 유기발광다이오드 와 비슷하지만  800만 개가 넘는 적색 녹색 청색  소자가 따로 제어돼 화면 밝기와 색상이 좀 더 정밀하다는 설명이다.              삼성전자의 마이크로      .      비스포크  오브제…맞춤형 인테리어 가전      치열한    전쟁과 달리  생활가전은 두 회사가 비슷한 콘셉트의 제품을 선보이며 마치 쌍둥이처럼 닮아가는 모습이다.            삼성전자의 맞춤형 가전  비스포크 는 집안 인테리어와 조화롭게 배치되는 콘셉트다. 특히 코로나19 장기화로  집콕족 이 늘면서 생활가전의 선택 기준이  성능과 가격 에서  취향과 디자인 으로 전환하면서 큰 인기를 끌고 있다.             비스포크 냉장고는 2019년 6월 첫선을 보인 이후 지난해 10월 말까지 국내에서 판매되는 삼성전자 냉장고 매출의 를 차지했다. 식기세척기와 인덕션도 지난해 1 10월 전년 동기 대비 각각   수준의 매출 증가율을 보였다. 삼성전자는 국내 시장의 인기를 바탕으로 비스포크 시리즈를   에서 대거 선보인다.             삼성전자는 세계 최대 전자 전시회   2021에서  비스포크 냉장고 와  그랑데   세탁기ㆍ건조기 를 선보일 예정이다.             전자 역시 공간 인테리어 가전 브랜드인     오브제 컬렉션 을    2021에 내놓는다. 주방 거실 세탁실 등 집안 곳곳에서 사용하는 가전을 일체감 있는 디자인으로 구현해 인테리어를 완성한다는 콘셉트다.                 전자가 11일  개막하는   2021을 통해 공간 인테리어 가전     오브제컬렉션 을 글로벌 시장에 선보인다.  코로나19 사태로 집이라는 공간이 모든 생활의 중심이 된 만큼 이번    2021에서 삼성과   의 가전 전시의 중요도가 높아졌다 며  스마트홈의 중심 역할을 하는   에서 양사의 경쟁이 치열할 수밖에 없다 고 말했다. 또  인테리어 가전에서는 비슷한 콘셉트에서도 두 회사가 5   인공지능   사물인터넷  등 첨단 기술로 차별화 지점을 찾아갈 것 이라고 내다봤다.                울산 중구 인터콥 울산지부 출입문에 일시폐쇄 명령서가 붙어 있다.           울산에서 6일 종교시설  인터콥  발  신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 3명 추가됐다. 이에 따라 지역 내 인터콥 관련 누적 확진자 수가 141명으로 늘었다. 인터콥은 기독교 선교법인 전문인국제선교단으로 앞서 경북 상주 에서도 집단 감염이 발생한 곳이다            울산시에 따르면 이날 확진자 7명 가운데 3명이 인터콥 관련자이다. 인터콥 관련 누적 감염자는 이날 오후 기준 141명이다. 이들은 울산 지역 17개 교회에서 나왔다.              첫 확진자는 지난해 12월 19일 열린 초등학교 선교 캠프와 관련된 초등학생이었다. 지난 27일 초등학생인 지역 618번이 복통으로 한 종합병원을 방문했다가 입원 수속에 앞서 이뤄진 진단 검사에서 양성 판정을 받았다. 다음날 접촉자 검사에서 부모와 남동생도 잇따라 확진 판정을 받았다.             울산시는 당시 인터콥에서 선교 캠프를 열었고  이 캠프에 참석한 아동 청소년이 각자의 교회로 돌아가 지역 내 신도와 접촉하면서 감염이 확산한 것으로 보고 있다. 일부 확진자는 인터콥과 관련돼 있다는 사실을 보건당국에 알리지 않아 동선 조사에 혼선을 빚기도 했다.              울산시는 지난해 말 집단 감염이 확인된 상주 인터콥 선교시설인    열방센터에 방문했던 사람이 감염 매개체 역할을 했을 가능성이 큰 것으로 보고 역학 조사 중이다.             한편 전날 울산시의 요양병원 선제검사에서 확진자가 나와 대규모 감염이 발생한 양지요양병원 사태가 나올까 우려됐다. 다행히 해당 요양병원 입원환자를 대상으로 진행된 검사에서 환자 62명이 모두 음성 판정을 받았다.            더불어 이날 울산에서는 의사 확진자와 접촉한 환자 1명이 확진됐다. 코로나19 증상이 있어 선별진료소를 찾은 시민 2명도 양성 판정을 받고 울산시에서 동선 등을 조사하고 있다.             신종 코로나바이러스 감염증  방역조치에 따라 영업 중단한 서울 시내 한 헬스장.           4일부터 전국에서  5인 이상  사적모임이 금지된다. 정부가 현행 거리두기 단계별 조치 와  연말연시 특별방역대책 을 이달 17일까지 연장 시행하기로 한 데 따른 것이다. 특히 기존 수도권에만 적용됐던 5인 이상 모임금지 조치는 전국적으로 확대됐다.             이에 따라 전국의 식당에서는 이날부터 4명까지만 예약과 동반 입장이 허용된다. 직장 동료들이 함께 식당에서 점심 및 저녁 식사를 하는 것을 포함해 회식  동창회 동호회  신년회 등 5명 이상 모이는 것은 불가능하다는 얘기다. 또 5명이 만나 2명과 3명으로 나눠 앉아 식사하는 것도 원칙적으로 허용되지 않는다.             단 결혼식  장례식  각종 시험 등은 예외로 인정된다. 이 경우 수도권 에서는 49명  비수도권  지역에서는 99명까지 가능하다. 거주 공간이 같은 가족이 모이거나  아동 노인 장애인 등 돌봄이 필요한 경우  또 임종 가능성이 있어 가족 등이 모이는 경우에도 예외적으로 허용해 5명 이상 모일 수 있다.           스키장 밤 9시까지 제한 운영…수도권 학원은 수업당 9명까지      그동안 운영이 금지됐던 전국의 스키장  수도권 지역 학원 및 교습소 등은 제한적으로나마 운영이 가능해졌다.           먼저 스키장 등 겨울 스포츠 시설은 운영을 허용하되 수용 인원을 3분의 1 이내로 제한하고  오후 9시 이후 문을 닫도록 했다. 장비 대여 시설이나 탈의실은 운영할 수 있지만  스키장 내에 위치한 식당  카페 등은 기존처럼 집합 금지 조치가 유지된다.           수도권의 학원과 교습소는 방학 중 돌봄 공백 문제 등을 고려해 같은 시간대 교습 인원이 9명까지라면 방역수칙을 지키는 전제로 운영이 허용된다. 유아나 어린아이들이 다니는 태권도 학원  발레 학원 등도 마찬가지다.           헬스장 여전히 문 닫는다…숙박시설은 3분의 2만      헬스장과 수영장 등 실내체육시설  노래연습장  스탠딩공연장  유흥업소 등에 대해선  집합 금지  조치가 그대로 유지된다. 목욕장업의 사우나  찜질 시설은 운영할 수 없고  영화관과   방은 오후 9시 이후 운영을 중단해야 한다.           호텔  리조트  게스트하우스 등 전국의 숙박 시설은 전체 객실 수의 3분의 2 이내에서만 예약을 받을 수 있다. 숙박시설이 주관하는 각종 행사나 파티는 금지되며 전국의  파티룸  역시 당분간 운영할 수 없다.           종교시설에 대해서는 거리두기 2.5단계에 따른 조처를 전국적으로 확대 적용해 정규예배  미사  법회  시일식 등은 비대면으로 진행하도록 했다. 종교시설 주관의 모임이나 식사는 금지된다.  .            현대자동차가 서울 강남 상공에 드론 약 1000대를 띄운  새해맞이 메시지 를 공개했다. 현대차는 지난 1일 유튜브 페이스북 등 자사의 소셜미디어 계정에 관련 동영상을 올렸다. 현대차가 드론을 띄운 곳은 송파구 잠실 종합운동장 부근이다. 현대차 신사옥이 들어설 강남구 삼성동 글로벌비즈니스센터  부지 와 가까운 곳이다.             달리는 황소  자동차 등서울 하늘에 형상화     서 인기      현대자동차는 신축년 새해를 맞아 서울 강남에서 드론 1000대를 동원한 라이트 쇼를 펼치고 영상을 소셜 미디어에 공개했다.           현대차가 공개한 약 5분 분량의 영상은 드론이 일제히 불빛을 내며 하늘로 올라가는 장면으로 시작한다. 하늘 높이 상승한 드론은 소망을 뜻하는 영어 단어  위시  와 자동차의 형상을 만들어냈다. 이어 새해를 가리키는  2021 과 폭죽 형상으로 변했다.           드론은 새해를 축하하는  해피 뉴 이어 라는 메시지를 하늘에 만들었다. 소띠 해 를 맞아 소가 달리는 이미지를 연출했다. 그 밑에는  더 높은 도약을 위한 잠깐의 쉼이었기를 이란 메시지를 자막으로 띄웠다. 2021년 새해에는 신종 코로나바이러스 감염증 을 극복하기를 바라는 마음을 담았다.           현대차에 따르면 새해맞이 드론 영상은 지켜보는 사람이 없는 심야에 사전 녹화를 했다. 현대차는 2011년부터 해마다 강남구 영동대로에서 새해맞이 콘서트와 카운트다운 이벤트 등을 개최했다. 이번에는 코로나19 사태로 인해 비대면 행사를 기획했다.           새해맞이 메시지 동영상의 조회 수는 사흘 만에 20만회를 넘어섰다. 현대차는  사회적 거리두기로 인해 소중한 사람과 함께 새해를 맞이하기 어려운 분들도 있겠지만 각자의 위치에서 모두 희망찬 새해가 되기를 기원할 것 이라며  드론 라이트쇼를 통해 색다르고 건강한 새해를 맞이하기를 바란다 고 전했다.                서울 동부구치소 내의 코로나 확진자 급증에 추미애 법무부 장관에 대한 책임론이 비등하고 있다. 정세균 국무총리 는 2일 추 장관과 함께 동부구치소를 방문해  정부의 초동대처가 미흡했다 고 대국민 사과를 했다.          서울 동부구치소 내의 신종 코로나바이러스 감염증  확진자가 급증하며  추미애 법무부 장관 책임론 도 점차 커지고 있다. 추 장관이 윤석열 검찰총장  찍어내기 에만 몰두한 나머지 방역의  골든 타임 인 3주를 허송했다는 지적이다. 정세균 국무총리가 2일 정부를 대표해 초동 대처 미흡을 사과한 상황이다.         추미애 장관 1 2일 연일  뒷북  페북 사과대량 감염사태 와중에 尹 징계에만 몰두정세균 총리 秋 면전서  초동대처 미흡      법무부 산하인 교정시설 관리의 최고 책임자는 추 장관이다. 추 장관이 당연히 처음부터 동부구치소 내 확산 방지를 진두지휘해야 했다.                 동부구치소 코로나 재앙 어떻게 퍼졌나.    .          하지만 동부구치소 첫 감염자 발생 후 추 장관의 행보는 방역과 거리가 멀었다. 동부구치소 직원이 확진 판정을 받은 지난해 11월 27일은 물론 3주 지난 12월 18일 첫 전수검사 결과 수용자 185명의 대량 감염이 확인된 뒤까지 동부구치소 사태에 대해 언급조차 하지 않았다. 코로나19로 동부구치소가 아비규환이 돼갔지만  추 장관은 윤 총장 징계에만 집중했다. 지난해 11월 24일 직무배제 결정을 내린 데 이어 12월 16일 법무부 징계위원회를 강행해 정직 2개월 결정을 한 뒤 문재인 대통령에게 징계안을 제청한 게 추 장관이 한 일이었다.           추 장관이 동부구치소를 방문한 건 확진자가 700명을 넘어선 지난 12월 29일이다. 첫 확진자가 나온 지 32일 만이다. 그는 구치소 방문 전날까지도 유튜브 개인 계정에  윤 총장을 탄핵해야 한다 는 글을 올리면서도 동부구치소 감염사태는 언급하지 않았다.                동부구치소  이발 취사 세탁 등 모두 공용으로.              법무부의 첫 공식 사과도 추 장관이 아닌 이용구 법무부 차관이 지난해 12월 31일  교정시설 코로나19 집단감염 현황 및 대책 브리핑 을 통해 했다. 이날 발표한 대책도     마스크 주 3회 지급 과 같은 뒷북 생색내기용에 그쳤다는 지적을 낳았다. 확진자와 접촉자  미감염자를 근본적으로  격리 분리 할 대책이 빠졌기 때문이다. 이날 포함된 동부구치소 일부 경증 확진자의 이송 조치는 다른 교정시설로 감염 확산 우려를 낳았다.           추 장관은 지난 1일에야 자신의 페이스북 계정을 통해 처음으로 사과했다. 첫 확진자가 나온 지 35일 만  누적 945명이 감염된 상황이었다. 그는  교정 업무를 총괄하고 있는 법무부 장관으로서 국민께 심려를 끼쳐 드려 매우 송구하다 고 밝혔다. 이어 2일에도   동부구치소의 코로나 확산에 대해 다시 한번 국민께 송구함을 말씀드린다 고 거듭 사과했다.            추 장관의 늑장 대응을 야당은 물론 여당인 더불어민주당도 인정했다. 강선우 민주당 대변인은 3일  초동 대처가 미흡했다는 국민의 질책을 무겁게 받아들인다 며  송구하다 고 밝혔다.         동부구치소  북도 창문 여는 순간 하나되는 구조.                    앞서 정세균 국무총리는 지난 2일 추 장관과 함께 동부구치소를 찾아  첫 번째 확진자가 나왔을 때부터 선제적으로 대응했더라면  초동대응이 미흡했던 점이 매우 안타깝다 고 말했다. 추 장관 면전에서 법무부의 미흡한 대처를 질책한 셈이다. 법무부 노동조합은 지난달 31일 동부구치소 대량 확산의 책임을 이유로 추 장관을 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다.      관련기사  확진자 방에 갇힌뒤 나도 확진   동부구치소 이랬다 다 퍼지고 나서야 전수검사...황당 대책이 부른 확진 1062명 동부 수용자 이송땐 사망자 폭증할 수도  교도관 호소코로나  배양접시 된 동부구치소… 선상 감옥    .            코로나19 백신 물량 부족에 일부 국가들이 1차와 2차 접종 사이 간격을 늘리려 해 논란이 일고 있는 가운데 세계보건기구 가 일종의  절충안 을 제시했다.               예외적인 상황에서 6주까는 허용  제조사      3주 간격 준수  확대 반대   6주  영국은 12주까지 늘릴 방침     5일      자문단은 화이자 백신의 두 차례 접종 간격을  예외적인 상황  에 한해 최대 6주까지 연장해도 된다는 조항을 신설했다고 밝혔다.            백신 제조사인 화이자와 바이오엔테크가 권장하는 백신 접종 간격은 3주다. 미국 캐나다 등은 이에 맞춰 지난 4일 2차 접종도 개시했다. 반면 유럽연합 의 규제당국인 유럽의약품청 은 백신 접종 간격으로 6주를 권장하는 상황이다. 이에 덴마크는 접종 간격을 6주로 늘렸고  독일도 이를 적용하는 방안을 검토하고 있다. 세계 각국이 백신 접종 경쟁에 돌입해 초기 백신 물량이 부족한 반면 감염자 확산세는 꺾이지 않자 우선 1차 접종자라도 빠르게 늘려보려는 고육책이다.                화이자의 코로나 백신. 물량이 부족하자 일부 국가들에서 두 차례 접종의 간격을 연장하면서 논란이 일고 있다.                자문단이 예외적인 상황을 전제로 연장 가능 접종 간격을 6주로 밝히면서 일부 유럽 국가들의 움직임에 힘이 실릴 전망이다.            하지만 전날 화이자 바이오엔테크와 미국 식품의약국 은 당초 권고안과 다른 접종 간격 확대 방안에 반대한다는 입장을 표명했다. 의학계에서도 안전성과 효능을 놓고 우려가 나와 당분간 논란은 이어질 전망이다.            이날     전문가전략자문그룹 의 알레한드로 크라비오토 의장은 브리핑에서 백신 공급에 제약이 있고 감염병이 확산하거나 예외적인 상황에 부닥친 국가는 1차 접종자의 수를 극대화하기 위해 2차 접종을 몇 주간 지연해도 된다는 조항을 만들었다 고 말했다.             다만 그는  두 차례 접종 간격이 3 4주가 넘을 경우 백신의 효능이 유지된다는 증거는 거의 없다 고 강조하면서 가능한 한 3 4주 간격으로 접종하라고 권장했다. 이어 그는  우리는 각국의 역학적인 상황에 따라 결정해야 하는 이런 유형의 결정에선 개방적이어야 한다고 생각한다 고 덧붙였다.                5일 미국에서 화이자 백신 2차 접종이 이뤄지고 있다.            케이트 오브라이언     예방접종팀장은 임상 시험에 적용한 프로토콜 을 준수하지 않고 백신 2차 접종을 지연시키는 것의 이점과 위험성을 따져봤다. 격렬한 논의가 있었고 6주 정도의 간격 연장은 허용하는 권고안을 도출했다 고 밝혔다.                의 이번 권고안에 대해 텔레그래프는  두 차례의 백신 접종을 12주 간격으로 하도록 한 영국 규제 당국의 권고에는 반하는 것 이라고 평했다. 영국은 지난달 30일 두 차례의 백신 투여 간격을 최대 12주까지 늘릴 수 있게 한 새 지침을 발표했다.               요하힘 홈바흐     집행위원은 영국의 방침과 관련   백신 2차 투여를 하는 데 있어 더 융통성이 있어야 할 필요가 있다는 것을 인정하지만  이러한 유형의 권고안을 뒷받침하는 데이터는 거의 없다는 점을 유념해야 한다 고 강조했다.                덴마크에서 코로나 백신 접종이 진행되고 있다. 덴마크는 두 차례 백신 접종 간격을 6주로 연장했다.            백신 제조사와 당초 권고와 다른 접종 간격 늘리기에 반대하는 입장이다.             화이자와 바이오엔테크는 4일 공동 성명에서  대부분의 임상 참가자들은 연구 설계에서 명시된 기간 내 에 두 번째 접종을 받았기 때문에 그와 다른 접종 스케줄에 대해선 백신의 안전성과 효능이 평가되지 않았다 고 밝혔다. 이어  첫 번째 접종  이 지속되고 나서 21일 이후에도   보호력을 보여주는 데이터는 없다 고 강조했다.           미국 식품의약국  역시 4일 성명을 통해  승인된 방식을 따라야 한다 고 제동을 걸었다.                 자료에 따르면 화이자 백신의 임상 3상 결과 백신을 한 차례 맞았을 때 감염 예방 효과는 평균 로 나타났다. 이어 3주 뒤 2차 접종을 한 결과 접종 6일 이후   7일 후엔 까지 예방 효과가 올라갔다.                          가상자산으로 결제 가능한 시스템을 구축하여 신개념 숙박 플랫폼 문화를 선도하고 있는 아스타투어 는 한화호텔앤드리조트 와 판매협약을 체결했다고 5일 밝혔다.                   이번 아스타투어와 한화호텔앤드리조트 판매협약 체결로 아스타투어 고객들은 가상자산 아스타를 통해 한화호텔앤드리조트가 운영하는 전국 14곳 리조트와 호텔을 예약할 수 있다. 지역별로는  거제 벨버디어  설악 쏘라노  경주  평창 등이다.           한화호텔앤드리조트는 14개 직영 리조트와 2개의 특급호텔 등을 통해 5 500실 이상의 객실을 갖춘 국내를 대표하는 레저 서비스 회사로 골프장  워터파크  아쿠아리움  수목원 등 다양한 운영을 통해 고객들에게 프리미엄 레저서비스를 제공하고 있다. 특히  경쟁력 강화를 위한 시설 리모델링을 지속 진행 중이며  고객에게 특별한 경험을 제공할 수 있는 부대시설 및 서비스도 도입하여 선보이고 있다.           한화호텔앤드리조트는 고객의 안전한 휴식 제공을 최우선으로 전문 방역업체를 통한 전 구역 상시 방역  객실 내 살균 소독 강화  전 직원 마스크 착용 및 위생지침 준수 등에 진행 중이며  비대면 호텔식 룸서비스 를 도입해 포스트 코로나 시대의 리조트 뉴노멀을 선보이고 있다.           아스타투어에서 한화 리조트 예약시 가상자산 아스타로 전액 결제는 물론 원하는 만큼 현금과 가상자산의 복합 결제도 가능하다. 아스타로  전액 결제 시 일반 호텔 예약사이트보다  이상 저렴하게 이용이 가능하다. 아스타는 현재 국내 대형 가상자산 거래소 가운데 하나인 코인원 거래소와 캐셔레스트  비트소닉에 상장되어 있어 쉽게 접할 수 있다.           박창균 아스타투어 총괄이사는  양질의 여행상품 서비스 및 다양한 숙박상품 그리고 경쟁력 있는 가격을 고객에게 선보이는 것이 목표이다 라며  이번 한화호텔앤드리조트와의 판매협약으로 상호 간의 사업적 시너지를 창출함과 동시에 앞으로 고객 만족도를 높이기 위해 제휴사와 다양한 협업을 도모할 예정이며 사용자 편의를 위해 아스타투어 모바일 앱을 이달 말까지 구축 완료하여 배포할 계획이다 고 말했다.           한편  아스타투어는 한화호텔앤드리조트 포함 국내 50곳 호텔 리조트 제휴사들과 긴밀한 협력관계를 구축하여 실사용 가상자산 복합 결제 시스템 영역을 사용한 여행 숙박상품 이용 서비스를 넓히고 있다.                                     올해 신용카드를 지난해보다  넘게 더 쓰면 최대 100만원 추가 소득공제를 받을 수 있다. 임대료를 깎아준  착한 임대인 에 대한 세액공제 혜택은 늘어난다. 공제율이 임대료 인하액의 에서 로 올라간다.           기획재정부는 이런 내용의 조세특례제한법  소득세법  법인세법 개정안을 이달 말 국회에 제출할 계획이라고 5일 밝혔다.          신용카드 소득공제 추가 얼마나.                    개정안에 따라 올해 신용카드 등을 지난해보다  넘게 더 쓰면 소득공제를 추가로 받을 수 있다. 지난해 12월 17일 정부 합동으로 발표한  2021년 경제정책방향  등의 후속 조치다. 기재부는 경제정책방향에서 추가 소득공제 적용 기준선을  초과 또는  초과 둘 중 하나로 하겠다는 방안을 내놨는데  이번에  초과로 결정했다. 세금 혜택 대상 금액이 더 많다는 의미다. 거듭된 신종 코로나바이러스 감염증  확산과 사회적 거리두기 방역 조치 강화로  소비 냉각 이 심각하다는 판단에 따라 기재부는 이같이 결정했다.             신용카드는 물론 현금영수증  체크카드  도서ㆍ공연ㆍ미술관   전통시장  대중교통 사용액에도 마찬가지 혜택이 주어진다.  초과 사용 금액에 대해  소득공제가 추가로 적용된다. 결제 수단ㆍ대상에 따라 인 공제율이 로 올라가는 효과가 있다.           대신 한도는 100만원까지다. 현행  7000만원 이하 300만원  7000만원 초과 1억2000만원 이하 250만원  1억2000만원 초과 200만원인 한도에 100만원이 추가된다. 카드 등 소비를 더 하면 급여 수준별로 최대 300만 400만원까지 소득공제가 가능하다.           신용카드 등 소득공제 혜택이 늘어나지만 사실 아낄 수 있는 세금은 얼마 안 된다. 연간 총급여가 7000만원인 직장인이 지난해 2000만원  올해 2400만원을 신용카드로 썼다고 가정하자. 원래라면 총급여의  를 넘는 신용카드 사용액  중 인 97만5000원만큼 소득공제를 받을 수 있다.             이번 추가 소득공제로 공제 금액은 127만5000원으로 30만원 더 늘어난다. 지난해보다 카드를  넘게 더 쓴 액수 의  만큼 추가 공제가 들어가기 때문이다.             그런데 총급여가 7000만원인 직장인에겐 소득세율 가 적용된다. 결국 공제 금액 의  만큼 실제 소득세를 덜 낸다는 뜻이다. 이번 추가 공제가 없다고 가정한 금액 과 견줘 4만5000원 정도 세금을 아낄 수 있다. 지난해보다 카드를 400만원 넘게 더 쓴다 해도 실제 세금 감면액은 몇만 원 정도란 의미다.           한편 상가 임대료를 깎아준 임대사업자 에 대한 소득세와 법인세 공제율은 임대료 인하액의 에서 로 포인트 상향 조정된다. 다만 종합소득금액이 연 1억원을 초과하는 사람은 현행 그대로  세액 공제율이 적용된다.           공공매입 임대주택 건설 용도로 토지를 팔았을 때 양도소득세를  감면해준다. 공공임대주택 건설사업자에게 오는 12월 31일까지 토지를 양도하면서 발생한 소득에 적용된다. 기재부는 이런 내용의 세법 개정안을 오는 7 14일 입법예고한다. 이후 차관회의와 국무회의를 거쳐 이달 말 발의할 예정이다.           세종 조현숙                미국 조지아주에서 상원의원에 당선된 민주당 소속 라파엘 워녹 후보.                 미국 민주당이 대선 승리에 이어 상원까지 장악할 가능성이 커졌다. 5일  조지아주 상원의원 2석을 놓고 벌어진 결선 투표에서 민주당이 1석을 확보했고  다른 1석도 승리가 유력하다고   통신과 뉴욕타임스      이 보도했다.  민주당 워녹 후보  공화당 레플러 의원 누르고 승리오소프 후보는 공화당 퍼듀 의원에 앞서 당선 유력2석 이기면 12년 만에 백악관과 양원 모두 장악소득세 법인세 최저임금 인상 등 바이든 정책 속도 낼 전망         민주당이 2석을 모두 가져간다면 12년 만에 백악관과 상 하원을 모두 장악하게 된다. 이 경우 20일 취임하는 조 바이든 대통령 당선인의 국정 운영에도 탄력이 붙을 것으로 보인다.            미국 주요 언론은 조지아주 선거 당국의 개표 결과를 자체적으로 분석한 결과 민주당 소속 라파엘 워녹 후보가 현직인 공화당 켈리 레플러 의원을 누르고 승리를 거뒀다고 보도했다. 또 민주당 존 오소프 후보와 공화당 데이비드 퍼듀 의원 간 대결에서는 오소프의 당선이 유력하다고 전했다.          6일 오전 4시  현재  개표 상황에서 워녹 후보는 득표율 로 레플러 의원  에 포인트 차이로 앞섰다. 4만9000표 차이다.               미국 조지아주에서 상원의원 결선투표에서 당선이 유력한 민주당 존 오소프 후보.                     은 남은 표 약 10만 표 대부분은 민주당이 약 8대 2로 강세를 보이는 디캘브카운티  것이어서 워녹 후보의 승리가 뒤집히기 어려울 것으로 판단해 그의 승리를 선언했다고 밝혔다. 개신교 목사인 워녹 후보는 조지아주 첫 흑인 상원의원이 된다. 하지만 레플러 의원은 트위터에서  끝까지 싸울 것 이라며 승복하지 않았다.  출신인 오소프 후보는 득표율 로 퍼듀 의원  을 앞서고 있다. 득표율 차이는 포인트다. 조지아주는 득표율 차이가  이하면 재검표를 요구할 수 있다.  오소프가 이길 확률은  이상 이라고 전했다.             민주당이 2석을 모두 이기면 상원은 공화당과 민주당이 50대 50으로 동률이 되지만  상원의장을 겸하는 부통령이  캐스팅 보트 를 행사할 수 있어 민주당이 상원을 이끌 수 있다. 지난 11월 대선과 함께 치러진 상원 선거에서 공화당이 50석  민주당과 무소속이 48석을 차지했다.             가장 최근에 백악관과 상 하원을 한 정당이 장악한 경우는 2009년 오바마 대통령 1기 때였다.             상원은 입법뿐만 아니라 고위 관료 인준과 예산 심의 등 인사와 돈줄을 모두 쥐고 있다. 민주당이 상원을 장악하게 되면 바이든 행정부가 공약한 정책들도 속도를 낼 것으로 보인다. 특히 공화당이 제동을 걸어 온 소득세와 법인세  최저임금 인상 등에 탄력이 붙을 전망이다.            신종 코로나바이러스 감염증  확산 속에 긴급구제 예산 규모를 큰 폭으로 늘리고  대규모 인프라 투자 등 경기 부양책도 적극적으로 펼칠 것이란 예상도 나온다.            전문가들은 조지아주 상원 선거에서 공화당 패배를 트럼프 대통령의 대선 불복에 대한 심판으로 해석하고 있다.               미국 조지아주에서 상원의원 결선투표에서 낙선한 공화당 켈리 레플러 의원.                 레플러 의원은 선거 전날 트럼프 대통령이 조지아주에서 연 마지막 지원 유세에서 무대에 올라  1월 6일 나는   대통령 선거인단 선출에 반대하겠다 라며 바이든 당선인의 승리를 저지하겠다고 선언했지만 낙선했다.           트럼프 대통령은 조지아주 선거 결과가 조작됐다고 주장하며 두 차례 재검토를 요구하고  각종 소송을 제기했으나 패했다. 조지아주 국무장관에게  잃어버린 내 표를 찾아오라 며 대선 결과를 뒤집으라고 압박하는 통화 녹취록이 선거 이틀 전 공개된 것도 타격을 입혔다. 선거가 조작됐다는 근거 없는 주장이 역설적으로 공화당 유권자들의 투표 불참을 불러왔다는 분석도 나왔다.             민주당이 상원 2석을 확보하면 6일 대통령 당선 확정을 발표하는 상 하원 합동 회의에서 트럼프 대통령을 지지하는 공화당 의원들의 입지가 확 줄어들 것으로 예상된다.           하지만 민주당이 하원 의석수가 기존보다 10석이나 줄고  상원도 사실상 동률이어서 일방적인 독주는 어려울 수 있다는 분석도 있다. 사안에 따라 민주당 내 온건파 의원들과 진보파 의원들의 입장이 갈릴 수도 있다는 것이다.            민주당은 하원에서 공화당보다 11석 많은 222석을 확보해 다수당이 됐지만  기존 232석에서 10석을 잃었다. 20년 만에 가장 의석수가 적은 다수당이 됐다.          공화당 텃밭으로 여겨져 온 조지아주는 이번 대선에서 1992년 빌 클린턴 대통령 이후 28년 만에 민주당 대통령 후보를 선출했다. 이어 민주당 소속 상원의원이 나온다면 2005년 이후 처음이 된다.            워싱턴  특파원               강원대학교병원 음압 병상에서 근무하는 의료진.연합뉴스         5일 국내 신종 코로나바이러스 감염증  신규 확진자가 한달여만에 처음으로 700명 이하로 떨어졌다. 특히 새해 첫주 신규 확진자 수는 3차 유행 이후 처음으로 감소 추세를 보였다. 확진자 한 사람이 감염시키는 사람 수를 의미하는 감염 재생산지수도 지난주 1이하 로 떨어졌다.             이상원 중앙방역대책본부 역학조사단장은 5일 브리핑에서  2021년 첫 주 발생에 대해서 말씀드리면  3차 유행에서 처음으로 확인된 감소 추세를 보였다. 지난주 감염재생산지수는 1 이하인 것으로 나타났다 라고 말했다.            이 단장은  환자 발생은 여러 가지 변수가 작용되며  특히 돌발적인 집단발생이 있기에 정밀하고 정확한 예측은 어려울 수 있다 라면서도  그러나 통계적 추정으로는 지난주까지 일평균 900 1000명대의 발생을 보인 반면  현재와 같은 추세가 이어진다면 이보다 감소할 가능성이 충분히 있다 라고 설명했다.           그는  그럼에도 불구하고 유행 예측에 대해서 조심스러운 것은 감소 효과가 지속적이라면 방역수칙의 준수와 예방에 대한 참여가 지속적으로 이루어져야만 하는 이유 때문이다. 우리의 행동과 선택에 따라 결과가 달라진다는 것이 감염병 유행의 한 속성이다 라고 말했다.            이어  현재 코로나뿐만이 아니라 사회적 거리두기로 인한 여러 가지 불편함과 고통이 결코 가볍지 않다는 것을 잘 인식하고 있다. 그럼에도 유행의 추세를 명확히 꺾지 못하면 그로 인한 피해와 파괴력은 사회적 거리두기로 인한 피해를 압도할 것이 분명하다는 것이 그간의 경험이다 라며  감소세라는 지표에도 불구하고 당분간 강력한 사회적 거리두기를 이어가는 것이 불가피하다는 말씀을 드릴 수밖에 없으니 무척이나 안타깝고 송구스럽다 라고 덧붙였다.           신규 환자 수는 줄고 있지만 하루 사망자는 꾸준히 30명가량 나온다. 현재 한국의 치명률은 다. 코로나19 사태가 심각한 수준이 미국    인도   등과 비교하면 그리 낮지 않다.            이에 대해 이 단장은  우리나라의 치명률은 전 세계적으로 보면 높은 수준은 아니다. 다만  미국과 인도의 경우를 비교하자면 통계를 내는 기법들은 좀 다르다 라고 설명했다. 그는  우리나라 같은 경우 사망 후에  이런 경우에도 사인 분류를 해서 가능한 한 코로나 관련이 있다면 이를 배제하지 않고 사망원인으로 잡고 있다. 우리나라의 경우가 좀 더 보수적으로 사망원인을 해석하고 있다 라고 부연했다.                         조 바이든 미 대통령 당선인.           신종 코로나바이러스 감염증  사태는 국제 질서에도 영향을 미쳤다. 지난해 코로나19 초반 각국이 앞다퉈 국경을 봉쇄한데 이어  최근 백신 출시에 따라 미국 등 선진국들의 물량 싹쓸이로 자국 우선주의가 강화되는 추세다.        코로나가 바꾼 질서  국가  국가   ① 미국 리더십 부활할까 조 바이든 차기 미국 대통령은 지난해 대선 레이스에서  대통령으로서 첫날 세계보건기구 에 재가입하고 세계 무대에서 우리의 지도력을 회복하겠다 고 선언했다. 도널드 트럼프 대통령이 코로나19 국면에서 중국 책임론을 부각시키며   0   상태를 불러왔다면  바이든 정부는 팬데믹ㆍ기후변화와 관련해 국제기구 중심 대응  다자협력을 부활시킬 것이란 관측이 우세하다. 는  바이든 정부는 당분간 미국 내 코로나19 대응과 인종 갈등  경제 격차 등 국내 문제를 추스르는 데 집중할 것 이라며  국제사회가 미국의 리더십을 되찾기까지 시간이 걸릴 수 있다 고 관측했다. 김재천 서강대학교 국제대학원 도  트럼프 대통령은 낙선했지만  압도적 숫자 의 미국인들이 미국 우선주의와 고립주의를 지지했다 며  바이든 정부가 글로벌 리더십을 재건하려 해도 국내 반발이 만만치 않을 것 으로 전망했다.               미중 갈등.            ② 미ㆍ중 경쟁은 고착화 전문가들은 코로나19가 미ㆍ중 경쟁을 앞당겼다고 분석한다. 우정엽 세종연구소 미국센터장은  바이든 정부는 다자주의의 틀 안에서 중국을 견제한다는 차이가 있을 뿐 이라며  미ㆍ중 경쟁은 계속될 것 으로 전망했다.  한동대학교 국제대학원 는  미국은 기술패권 만큼은 결코 양보하지 않을 것 이라며  6세대 이동통신  표준 등에서 중국을 밀어내기 위해 바이든 정부는 한국 등 동맹국의 참여를 강하게 압박할 것 으로 내다봤다.           ③ 백신ㆍ빈부 격차 가속화 시진핑  중국 국가주석은 공개석상에서 여러 차례  아프리카 등 개발도상국에 국영 제약회사 시노백의 백신을 우선 공급하겠다 고 밝혔다. 백신 출신 단계에서 전 세계는 백신을 확보한 국가와 미확보 국가로 나뉘는  백신 디바이드  현상마저 보이고 있다. 이런 차이는 빈부 격차 확대로 다시 이어질 수 있다. 미 존스홉킨스대 분석에 따르면 3일 현재 미국 유럽 등 전세계 인구  미만의 부유한 나라들이 화이자ㆍ모더나 백신의 절반이 넘는 를 선점한 것으로 나타났다. 반면 세계 인구의 약 는 최소 2022년까지 백신을 맞지 못할 것으로 예측됐다.   .          5일 오전 광주 전남대학교 진리관에 마련된 변호사 시험 고사장 입구에 코로나19 관련 안내 글이 붙어 있다. 법무부는 코로나19 확진자도 이날부터 진행되는 변호사 시험을 볼 수 있게 방침을 변경했다.  헌법재판소가 변호사시험에 대해 신종 코로나바이러스 감염증  확진 판정을 받은 응시생도 치를 수 있게 하라는 결정을 내렸다. 대학수학능력시험  이외에 처음으로 확진자도 응시 가능한 국가시험이 된 셈이다. 하지만 국가시험마다 코로나19와 관련한 기준이 제각각이라 혼란이 적지 않다.           헌재  직업선택 자유 제한 …변시 확진자도 본다         법무법인 산하는 공동소송 플랫폼  화난사람들 을 통해 코로나19 확진으로 임용고시를 치르지 못한 이들을 대상으로 소송 희망자를 모집했다. 인터넷캡처         당초 시험 40여일 전 응시생들에게 유의사항을 공지하며 법무부는  코로나19 확진 환자는 시험에 응시할 수 없다 고 했다. 하지만 지난달 29일 응시생 6명이 이건 직업선택의 자유와 평등권을 침해해 위헌이라며 헌법재판소에 헌법소원심판을 청구하고 효력정지가처분 신청을 냈다.            헌법소원심판은 아직 열리지 않았지만  헌재는 일단 응시생들의 효력정지가처분신청을 받아줬다.  누구라도 언제든지 감염병에 노출될 수 있는 상황에서  감염위험이 차단된 격리된 장소에서 시험을 치르는 것이 가능함에도 확진자나 고위험자라는 이유로 응시의 기회를 잃게 될 경우 직업선택의 자유에 대한 과도한 제한이 될 우려가 있다 는 게 재판관 전원의 공통 의견이었다.           지금까지 정부는 수능을 제외하면  확진 응시 불가  방침을 고수했다. 지난해 11월 중등교원 임용시험은 시험 직전에 서울 노량진 등에서 확진자가 대거 발생해 67명이 시험을 치르지 못했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 당시 국회 교육위 전체회의에서  안타까운 상황 이라면서도  확진자가 시험을 보려면 별도의 병상이 확보되도록 준비돼야 하는데   다른 시험은 관리하기 어렵다 고 못 박았다. 한 법무법인은 응시자격을 잃었던 이들을 대리해 교육부를 상대로 손해배상소송을 준비 중이다.           격리자 응시도 제각각…공인중개사 안되고 세무사 되고        한국산업인력공단은 지난해 4월 모든 자격시험에 대해  격리자 응시불가  방침을 공지했으나  지난해 12월 세무사시험부터는  격리자는 응시가능 으로 방침을 바꿨다. 인터넷캡처         지난해 10월 31일에 치른 공인중개사 시험은 확진자뿐 아니라 자가격리자도 시험을 칠 수 없었다. 한국산업인력공단이 앞서  확진 환자와 조사대상 유증상자 격리대상자는 시험장 출입을 금지한다 고 공지한 대로였다. 하지만 공단은 불과 한달이 조금 넘은 뒤 치른 세무사 시험 에선 자가격리자는 응시할 수 있도록 기준을 바꿨다. 응시생들이 국가배상과 헌법소원을 청구하겠다며 강하게 반발했기 때문이다. 공단 관계자는  세무사 시험부터 기준을 바꿔 올해에도 자가격리자 응시생은 국가기술자격 시험을 치를 수 있게 했다 고 말했다.           기관마다  시험마다 제각각인 응시 기준에 대해 비판이 커지자 정부도 뒤늦게 대책 마련에 나섰다. 최은옥 교육부 고등교육실장은 최근 브리핑에서  수능뿐 아니라 여러 국가시험에서 코로나19 확진자와 자가격리자에 대한 응시 기회 부여 여부가 다르다 며  기준을 통일하기 위한 논의를 정부에서 시작했다 고 밝혔다.  .                       신종 코로나바이러스 감염증  확산으로 인해 미국 최고 권위의 음악상인 그래미 시상식이 연기됐다.           5일    통신에 따르면 그래미를 주관하는 미국 레코딩 아카데미는 오는 31일 열릴 예정됐던 제63회 시상식을 3월로 연기했다.           레코딩 아카데미는 당초 소규모 관객이 참여하는 야외 시상식을 계획했다. 하지만 행사가 열리는 로스앤젤레스 에서 코로나가 급격히 확산하자 개최 연기를 결정했다.           현재    카운티는 코로나 누적 확진자가 82만명을 넘었고  총 사망자는 1만여명에 달한다.           한편 이번 그래미 시상식은 방탄소년단 이 최초로 그래미 트로피를 움켜쥐는 자리가 될 수 있다는 점에서 한국에서도 큰 관심을 모았다.           지난해  다이너마이트 로 빌보드 싱글차트 정상을 차지한 방탄소년단은  베스트 팝 듀오/그룹 퍼포먼스  후보에 올랐다.   회견을 열었다.                 코인노래방 업주들이 18일부터 정부의 집합금지 조치에 더이상 협조하지 않겠다며 집단행동에 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증  확산에 대한 우려로 정부 방침에 따라 문을 닫았지만 손실보상 없이 피해만 커지고 있다는 이유에서다. 이에 따라 일부 업주들은 18일부터 정부 조치에 불복  정상적인 영업에 들어간다는 계획이다. 회견을 열고  죽음으로 몰고가는 강제 집합금지를 즉각 중단하고 피해 규모에 상응하는 실질적인 손실보상이 이뤄져야 한다 고 주장했다.             서울을 포함한 수도권은 지난해 5월 1차 집합금지 이후 52일  8월 2차 집합금지 때는 54일간 운영을 중단했다. 지난해 12월 6일 코로나19가 다시 확산되면서 사회적거리두기 2.5단계가 실시된 이후 다시 문을 닫은 상태다.             이들은  임대료  관리비  전기요금  노래기기 업데이트 비용 등 수백만원의 고정비는 어김없이 지출됐다 면서  대출을 다 갚기도 전에 1년간 수천만원의 빛이 더 쌓여 이자와 함께 불어나고 있다 고 고통을 호소했다.             경기석 한국코인노래연습장협회장은  5개월 동안 매출은 0원이다. 고정비뿐만 아니라 생계비까지 해결해야 해서 바닥까지 왔다는 한계를 느낀다 며  강제 집합금지명령이 아니라 업체별 특성에 맞는 방역수칙을 정부가 마련해달라 고 말했다.  .             코로나바이러스감염증 19 로 인해 온라인 세계가 주류로 떠오르면서 이 세계를 구축하는 사람  개발자 라는 직업군이 새롭게 조명되고 있습니다. 최근 방영된  드라마  스타트업 의 주인공 남도산은  천재 개발자 로 등장할 정도죠. 드라마틱한  천재 개발자 가 아니더라도 자기주도성을 갖고 회사와 대등한 관계로 일하는 조금 다른 개발자의 삶. 즉 일과 생활의 균형을 추구하는 삶을 사는 개발자 4년차 정도균씨 는 얼마 전까지 스위스에 살며 미국  기업의 개발자로 일한 디지털 노마드였죠.           자유학기제 웹진 꿈트리의  자기주도진로  인터뷰 36 개발자 정도균   경남 거창 출신인 도균씨는 2008년 부산의 한 대학 컴퓨터공학과에 합격했지만 비싼 입학금 때문에 고민했어요.  과연 내가 이 대학에 진짜 가고 싶은 건가  진지한 고민 끝에 결국 입학을 포기했죠. 서울에서 대학을 다니던 형과 함께 지내며 재수를 하면서도 계속 방황했어요. 이듬해 지방 국립대인 경상대 물리학과에 입학했지만 어떻게 살아야 할지 갈피를 못 잡고 헤매는 건 마찬가지였습니다.          호주 워킹홀리데이에서 발견한 삶의 목표    입대를 며칠 앞두고 호주 워킹홀리데이 이후  워홀  를 다녀온 형을 만났는데  온몸으로 나는 행복하다 고 말하는 모습을 보고 제대 후 호주행을 결심했죠. 군에서 토익 공부를 하고 제대 후엔 아르바이트를 하는 등 나름의 준비 끝에 2013년 호주로 떠났어요. 떠나기 전 목표를 분명히 정했죠. 전 세계에서 온 사람들과 소통하고 다양한 경험을 하는 것을 우선순위로 두되 영어 실력을 쌓고 돈도 벌 수 있으면 좋겠다는 겁니다.         2018년 7월  슬레이트에서 원격근무 시작 전에 스타트업 육성에 가장 활발한 국가 중 하나인 이스라엘을 찾았다. 여행 중 팔레스타인과 이스라엘인이 공존하는 유일한 지역인 하이파의 바하이교 가든에서.         기대했던 대로 6개월의 호주 워홀을 통해 그의 인생관은 송두리째 바뀌었어요. 각국에서 온 혈기왕성한 20대들이 모여 함께 지내다 보니 돈이 없어도 재미있었고 값진 경험을 할 수 있었죠. 특히 20대가 되면 부모로부터 완전히 독립하겠다는 생각을 가진 유럽 친구들을 보며 큰 자극을 받았어요. 그들을 통해 자신의 미래를 그려보게 됐고 당장 한국에 돌아가면 뭘 할지를 고민 또 고민했죠. 막연하게 창업을 해보고 싶다고 생각하며 돌아와 2014년 3학년에 복학한 후부터는 삶의 태도가 달라졌습니다. 목표가 생기니 뭐든 열심히 했고 학업성적도 올랐어요. 때마침 창업 붐이 불기 시작했기에 여름방학을 맞아 의미 있는 도전을 해보고 싶었죠.   그룹의 스타트업 엑셀러레이팅 프로그램     인사이더 2014 과 한양대 산학협력단 정부지원사업 등에 지원했어요.            6 8월 진행되는   프로그램에 합격해 현업자들로 구성된 팀에 대학생 기획자로 참여하게 됐죠. 저희 팀은 캐시백을 결합한 공동구매 비즈니스 모델을 아이템으로 제안했는데 제가   를 담당했어요. 열정적으로   를 했지만 지방대 출신이라는 열등감에 사로잡혀 자신감이 부족했죠. 그런 저에게 심사하던     중 한 분이  당신이 이 부분의 최고 전문가 라고 말해줘서 엄청난 충격을 받았습니다. 결국 저희 팀은 상당히 좋은 평가를 받았죠.               말을 타고 몽골을 횡단하는 꿈을 가지고 여행을 떠난 2019년 8월. 횡단의 꿈을 접고 도착한 카라코룸에서 유목민의 말을 하루 빌려 탄 뒤 말과 함께 사진을 찍었다.            프로그램이 잘될 것 같아서 3학년 2학기는 동국대로 교환학생을 신청했습니다. 서울에 있으면서 비즈니스 모델 만들기에 좀 더 집중하기 위해서였죠. 하지만 8월 초부터 멤버 간 잡음이 일면서 팀이 분열했고 결국 비즈니스모델을 만들어보지도 못한 채 해체되고 말았어요. 엄청난 기회를 놓쳐버렸다는 생각에 한동안 망연자실했죠. 창업 실패에 따른 좌절과 무기력감으로 힘든 시간을 보냈지만 겨울방학 때 다시 창업에 도전해보기로 했어요. 경상대로 돌아와 팀을 꾸린 후 지난여름 꽃피우지 못한 공동구매 아이템으로 정부 창업지원프로그램에 지원했죠. 기대했던 정부출연연구기관의    통합지원사업에서 서류전형은 통과됐지만 최종적으로 불합격했어요. 이를 통해 자신에게 개발 능력이 부족하다는 성찰을 얻게 됐습니다.               안정적인 직장인 . 도전하고 성취하는 창업가    4학년이 되면서 다른 이들처럼 취업 준비를 시작했죠. 호주 워홀 경험과 스타트업 도전 경력을 바탕으로 삼성전자  개발직군에 지원  적성검사 를 통과해 면접 날짜를 받아둔 상태였어요. 취업 준비 경험이 많은 지인이  삼성전자 면접은 무조건 서울에 가서 전무가의 도움을 받으며 준비를 해야 한다 고 조언했죠.              그때 서울로 가서 면접 준비를 하는 대신 학교 안에서 공동구매 사업모델을 테스트해보기로 했어요. 누가 봐도 최고의 직장이지만 제 마음속 한쪽에는 삼성전자를 가도 행복하지 않을 것 같다는 생각이 들었죠. 협동조합  학교 본부 등을 찾아다니면서 학교 내 식권 공동구매 사업을 테스트했고 결과도 좋았어요. 큰 성취감을 맛보았고 그때 대기업보다는 스타트업으로 가야겠다는 마음을 굳혔습니다.               스위스 바젤에 머물며 일하던 2018년  호스트 가족이 아기 고양이를 데려와 하양이라는 이름을 지었다. 일하던 중 노트북과 무릎에 올라오는 것을 좋아하는 하양이와 함께.         물리학을 전공했지만 개발 분야에서는 엄연히 비전공자인 그는 졸업 후 스타트업에서 마케팅 인턴을 시작했지만 최저 시급만 받고 일하다 보니 미래가 보이지 않았어요. 잠시 외국계 반도체 장비업체를 기웃거리기도 했지만 반도체 엔지니어로 살고 싶지 않다는 결론을 내리고 이내 마음을 접었죠. 창업이냐 취업이냐 고민 끝에 일단은 개발자가 되기로 마음먹었어요. 창업에 실패하더라도 커리어를 이어갈 수 있는 길이 바로 개발이라는 생각이 들었기 때문이죠.      고용노동부가 지원하는 고용디딤돌 프로그램 3개월 교육+3개월 인턴 을 통해 개발을 공부하면서 대학원 진학까지 염두에 뒀는데요. 일본에서 일하는 한 개발자로부터  대학원에서는 공부하는 분야가 웹 개발과는 다르다. 연구파트에서 일할 생각이 아니라면 개발 현장에서 일을 시작하라 는 조언을 들었죠. 비전공자인데다 29세라는 나이를 고려했을 때 대학원 진학보다는 현장에서 일하는 게 낫겠다고 생각했어요.        2017년 8월 쇼한에서 일하던 당시 쇼한이 신청한 대만     엑셀러레이팅에 선정됐다. 사진은 타이페이의    .               2017년 2월부터 6월까지 중국에서 한국어교육을 하는 기업 쇼한에서 인턴으로 일한 뒤 바로 정직원으로 채용됐죠. 하지만 한중 사드갈등이 터지면서 회사가 자금난에 빠져 11월에는 퇴사할 수밖에 없었습니다. 그 후 더욱 개발 공부에 매달리며 한국 기업에서 막 쓰기 시작한 신기술 뷰  를 독학으로 공부했죠. 결국 2018년 2월  게임회사 스마일게이트에서 프리랜서 개발자로 일하게 됐습니다. 월급이 2배나 올랐고 3개월 후 정직원 채용 제의를 받았지만 다시 고민에 빠졌죠.  편하고 돈 많이 버는 직장인 과 새로운 도전과 성장을 하는 창업자 라는 선택의 기로에 선 거예요. 지금처럼 직장인으로 안주하면서 일하다 보면 더 이상의 성장은 힘들 것 같았죠. 결국 정직원을 포기하고 스타트업 취업을 택한 그는 이번엔 한국 스타트업이냐 해외 스타트업이냐를 놓고 고민했습니다.              대만 여행을 가서 만난 독일인 여자친구가 있었어요. 마침 슬레이트 라는 미국회사에서 개발자로 일할 기회를 갖게 됐는데 스위스에서 대학을 다니는 그 친구와 함께 지내기 위해 스위스에서 살아보기로 결심했죠. 2018년 7월부터 스위스에서 리모트 워커 로 살면서 비자 기간 3개월이 끝나면 유럽 외 다른 국가로 여행을 갔다가 다시 스위스로 돌아오는 흥미진진한 삶이 펼쳐졌죠.        대만 체류를 종료하고 한국의 쇼한 오피스로 복귀하기 전인 2017년 9월  대만    에서 같은 배치였던 스타트업의 파운더들과 작별인사 겸 모인 점심 식사 자리에서.                리모트 워커 는 우리말로 원격근무자로 번역됩니다.  디지털 노마드 보다 구체적인 개념으로  풀타임 근무가 원칙이죠. 정해진 시간에 근무해야 하는 것은 물론 시차가 있더라도 본사의 시간에 맞춰 원격으로 소통해야 해요. 노사 간 강한 신뢰를 바탕으로 업무가 이뤄지며 오직 결과물로 평가를 받죠. 스위스에서의 리모트 워커 생활은 1년 8개월 만인 2020년 2월에 종료됐습니다. 설을 맞아 가족을 만나기 위해 귀국했다가 코로나19로 발이 묶여버린 거죠. 이후에도 국내에서 계속 리모트 워커로 일하다가 지난 9월에 퇴사했어요.            현재는 창업을 할지 아니면 인공지능 공부를 해서 개발자로서 역량을 업그레이드해야 할지 고민 중입니다. 웹개발자로서4년차면 주니어에서 시니어 레벨로 넘어가야 하는 중요한 시기입니다. 제가 일했던 외국 기업의 경우 경력에 맞는 실력만 검증된다면 직전 연봉과 무관하게 연봉 협상 테이블이 달라집니다. 현재 제 연봉은 국내 대기업 수준이지만 지금 어떤 선택을 하느냐에 미래의 제 몸값이 달라질 테니까요.         2019년 5월  과거 스위스 농장집 을 요즘엔 별장처럼 쓴다는 이야기를 듣고 알프스 산맥의   .       지역 봉우리에 있는 샬렛에서 지내며 일할 때 모습.               개발자가 되고자 하는 청소년들에게 도균씨는  개발자는 엔지니어 역량 외에 비즈니스 역량도 반드시 필요하다. 굳이 대학에서 컴퓨터공학 전공을 하지 않더라도 개발자가 될 수 있는 길은 많다 고 조언했어요.            인터넷상의 모든 프로그램은 개발자가 만듭니다. 개발자라는 직군의 스펙트럼은 엄청나게 넓죠. 스마트폰이 생긴 이후 온라인 비즈니스는 급팽창하는데 비해 현실적으로 개발자의 수는 절대적으로 부족해요. 이건 국내를 넘어 전 세계적인 현상입니다. 정부에서도 개발자를 육성하기 위한 다양한 정책들을 시행 중이니 꼭 전공자가 아니더라도 열의를 갖고 교육을 받으면 개발자가 될 기회는 많습니다.        . 무엇이 되겠다 는 결과 지향적인 진로가 아니라  어떻게 살아가겠다 는 과정 중심의 진로 개척 사례를 소개하는 코너입니다. 틀에 박힌 진로가 아닌  스스로 길을 개척해 나가는 진로 사례를 소개하고자 합니다. 현재의 성공 여부보다 자신이 좋아하는 일에서 행복을 찾고  남들이 뭐라 하든 스스로의 길을 뚜벅뚜벅 걸어가는 멋진 사람들의 이야기를 통해  나의 길 을 점검해 보시기 희망합니다. 꿈트리  자기주도진로  인터뷰는 소년중앙과 협업합니다.                   지난달 시그니엘 부산 식음료 컨설팅을 위해 방한한 브루노 메나드 셰프. 그의 왼팔에는 미슐랭 3스타 문신이 새겨져 있다. 사진 롯데호텔                 한국은 삼성    현대차 등 유수의 글로벌 기업을 배출했지만 음식 문화는 여전히 폐쇄적이라 요리사로서 한계를 많이 느낍니다. 고급 프렌치 요리에서 빠질 수 없는 식재료인 송로버섯  거위 간  카망베르 치즈 등을 구할 수가 없어요.            미슐랭가이드 최고점인 별점 셋을 받은 프랑스 국적의 브루노 메나드  셰프는 지난달 8일 서울 소공동 롯데호텔에서 가진 중앙일보와의 인터뷰에서 한국 미식 문화에 대한 아쉬움을 드러냈다. 평가받은 첫 해에  3스타 를 얻은 건 미슐랭 역사상 그가 최초다. 2013년부터 싱가포르에서 파인 다이닝 컨설팅 회사를 운영하는 메나드는  인구가 600만명에 불과한 싱가포르에는 서울보다 훨씬 많은 프렌치 레스토랑이 있다 며  한국 요리 수준은 지금도 훌륭하지만  해외 문화에 더욱 개방적이지 않는다면 더는 발전하기 어려울 것 이라고 말했다.             메나드는 일본 화장품 기업 시세이도가 운영하는 도쿄 긴자 로지에 에서 총괄 셰프로 근무했다. 2011년 일본을 떠나면서  왼쪽 팔에  미슐랭 3스타  문신을 새길 정도로 미슐랭 셰프로서 자부심을 가지고 있다. 아시아 유럽 미국 등에서 총 35년간 프렌치 셰프로 일한 그는 시그니엘 부산의 뷔페 레스토랑과 연회 메뉴를 컨설팅하기 위해 방한했다.           한국의 파인 다이닝을 평가한다면.    최현석 셰프를 비롯해 한국의 젊은 셰프들과 일할 기회가 있었는데  굉장히 실력이 뛰어나고 태도도 훌륭했다. 다만  한국에서 셰프가 성장하기엔 넘어야 할 허들이 많다.        어떤 허들인가.    한국에서는 프렌치 요리에 필요한 식재료를 구하기 어렵다. 거의 모든 걸 수입에 의존해야 한다. 이 때문에 일본  싱가포르에서 만들던 요리를 한국에서는 재현할 수 없었다. 프렌치 요리가 특별한 건 프랑스의 각 지역에서만 구할 수 있는 유일한 식재료로 만들기 때문이다. 프랑스 내에서도 보르도 와인과 부르고뉴 와인을 구분하는 것은 각각의 떼루아 로 차별화된 맛 때문이다. 카망베르 치즈는 카망베르 지역에서  샴페인은 샴페인 지역에서 만든다. 다른 어느 곳에도 존재하지 않는 식재료다. 거위 간  송로버섯을 생산하는 대표 지역도 따로 있다. 만약 중국에서 페라리를 이탈리아와 똑같이 제조한다고 한들  누가 중국산 페라리를 사겠는가? 음식도 똑같다. 어떤 지역에서  어떤 역사와 전통을 가지고 만들어졌는지가 중요한 가치다.        한국에도 좋은 식재료가 얼마든지 있지 않나.    그건 사실이다. 모든 재료를 프랑스에서 가져와야 한다는 건 아니다. 신선한 해산물  채소  과일 등 한국에도 좋은 식재료가 풍부하다. 특히 지금 계절에 나오는 한국 딸기는 참 맛있다. 고추장은 매운맛이 적당해 프렌치 요리에 활용하기 좋다. 그리고 한우는 세계 어느 나라에 내놓아도 뒤지지 않을 정도의 풍미가 뛰어나다. 다만  여기서도 중요한 사실이 있다. 프랑스에는 23가지 쇠고기 품종이 있지만  한국에는 한우 하나밖에 없다는 점이다. 요리는 교류 다. 다양한 식재료를 경험하고  조합하며 새로운 음식을 만들며 발전하는 것이다. 지금의 한국 요리 문화는 굉장히 폐쇄적이라  앞으로 발전에 악영향을 줄까 우려된다.        한국의 소득 수준은 빠르게 성장했는데 미식 문화의 발전 속도가 더뎠던 걸까.  미식 문화는 부 가 아니라  교육의 문제다. 해외 식문화에 개방적인 태도를 갖는 것  그리고 이국적인 맛을 경험하고 배워보려는 자세다. 파인 다이닝은 음식이 전부가 아니다. 테이블의 높이  접시의 온도  다이닝룸의 조명과 음악 등 오감을 자극하는 경험이다. 이를 섬세하게 누리기 위해서는 상당 수준의 지식과 경험이 필요하다.          메나드 셰프는 지난해부터 시그니엘 부산 요리 메뉴를 컨설팅 해왔지만  코로나19로 개장식에 참석하지 못하는 등 방한에 어려움을 겪었다. 올해는 부산을 더 자주 방문해 현지 식자재 발굴에 집중할 계획이다.          스스로 본인의 요리를  신고전주의  장르라고 부르던데 어떤 의미인가.    나는 수십 년의 경력을 가진 프랑스 셰프이지만  창의적인 시도를 많이 한다. 하지만 나의 뿌리는 프렌치 요리라는 사실을 잊지 않는다. 창의력은 고전 을 자유자재로 컨트롤할 수 있을 때 발휘된다. 요즘 젊은 셰프 중에는 서너 가지 레시피를 마스터했다고 곧바로 창의적인 단계로 넘어가는 경우가 있는데  불가능한 일이다. 창의력 발휘는 장인이 되고 난 뒤에 가능하다.        시그니엘 부산에서는 어떤 요리를 선보이나.    부산 자갈치시장을 방문했는데 신선하고 다양한 해산물에 놀랐다. 미식의 고장이 될 수 있는 가능성이 큰 도시다. 한국에서도 지역 특산물을 활용한 창의적인 요리를 선보이고 싶다.   .                       서경대학교 가 코로나 19의 확산 및 장기화 등 어려운 환경 가운데에서도 지역사회의 교육격차 해소 및 인재 양성  일자리 창출을 위한 사회공헌 활동을 이어가고 있어 주목받고 있다.           서경대학교는 지난 2011년부터 대학의 강점인 문화예술분야의 인적 물적 자원을 적극 활용  지역 교육환경 개선과 청소년 문화의식 고취 및 문화예술인의 활동 확대를 위한 다양한 공공 문화예술 프로젝트를 진행해 오고 있다.           서경대학교는 선배 세대와 후배 세대가 만나 서로의 인생 경험과 지혜를 나누며 인문의 가치를 공유하는  인생나눔교실 을 시작으로 지역 아동 및 청소년의 교육격차 해소를 위한 문화예술교육 향유 기회 제공  지역 청소년이 겪고 있는 우울감 극복 및 정서적 지원을 위한 등굣길 음악회 개최  청소년 창작 뮤지컬 등 청소년 예술교육 특화사업 지원 등 다양한 사회공헌 활동에 대학의 많은 와 학생들이 참여하고 있다.           특히 서경대학교는 올해 코로나 19로 인해 문화예술분야의 공연 및 활동이 대폭 축소되거나 취소되면서 대학의 유휴 자원 및 여력을 활용해 문화예술 분야 혜택을 받지 못하거나 관련 프로그램의 참가 기회를 누리지 못한 문화예술인과 청소년의 지속적인 활동 및 참여 기회 확대에 투입해 크고 작은 결실을 거두고 있다.             서경대학교는 문화체육관광부 주최 한국문화예술위원회가 주관하는  인생나눔교실 과 한국문화예술교육진흥원이 주관하는  문화예술교육분야 사회적경제 활성화  사업을 대면  비대면 환경을 적절히 활용하여 성황리에 진행하였다. 대학 내 진과 연구원이 참여해 플립러닝  방식의 온라인 동영상 교육콘텐츠 개발과 실시간 화상회의를 통한 교육 진행  유튜브 라이브를 활용한 실시간 온라인 포럼 등을 총 38회에 걸쳐 성공적으로 운영했다. 아울러 대학 내 유담관 세미나실     실 등 다양한 온라인 구현 공간을 지원해 지역 문화예술인을 위한 원활한 비대면 교육환경을 제공했다.             서경대학교는 또  관할 자치구인 성북구청과 업무협약을 맺고        음원제작 멘토링 과  시니어 인문멘토링  인생상상멘토링  커리큘럼을 개발  운영해 오고 있다.        음원제작 멘토링 은 음악에 관심 있는 청소년이라면 누구나       음원 제작을 할 수 있도록 참여 멘티별 맞춤형 음원 프로토타입 키트를 활용하여      의 구성을 자연스럽게 터득하고  나만의 이야기를 음원으로 직접 제작해 보는 프로그램이며   시니어 인문멘토링  인생상상멘토링 은 세대 간 문제를 인문적 가치로 접근하고 다양한 해결방안을 시도하는 세대 간 소통 멘토링 프로그램으로 두 사업 모두 2011년부터 성북구청과 함께  문예체 멘토링 의 일환으로 진행해오고 있는 활동이다. 서경대는 코로나 19로 인한 교육격차 해소 및 교육의 질 관리를 위해 프로그램 기획 단계에서부터 운영에 이르기까지 서경대학교의 비대면 문화예술교육 노하우와 자원을 적극 활용하였다. 블랜디드 러닝 방식의 프로그램 진행을 통해 지역 내 청소년 대상 맞춤형 음원 프로토타입 키트를 개발 및 제공하여 나만의 음원을 제작하고 지역 시니어 세대에게 온라인 화상회의 활용 교육을 통한 멘토링 프로그램을 개발하게 하는 등 문예체 멘토링 프로그램을 40여 차례 진행하였다. 또한 대학 내 실용음악학과 의 인적자원 및 서경스튜디오를 적극 활용해 작곡  작사  레코딩  편곡 등 대중음악의 단계적인 제작 과정을 경험할 수 있도록 멘토링 프로그램을 개발 및 운영하였다. 이러한 활동들은 대학 내 진과 재학생들의 사업 참여를 통해 지역의 아동 및 청소년들에게 교육격차 해소를 위한 문화예술교육 향유기회 제공은 물론 대학생을 포함한 지역의 창의적 미래인재 양성에 그 목적이 있다.           서경대학교가 성북강북교육지원청과 함께 코로나 19로 우울감과 무기력증을 겪고 있는 청소년들을 정서적으로 지원하기 위해 등굣길을 찾아가 음악을 들려주는  아침을 여는 등굣길 음악회 도 호평을 받고 있다. 서경대 재학생과 졸업생들로 금관앙상블을 구성하고 청소년들의 취향을 고려하여 10여 가지의 레파토리를 개발  관내 강북중학교  북악중학교  석관중학교 등을 찾아 야외 공연을 가졌다.             서경대학교는 이와 함께 경기도가 주최하고 경기문화재단이 주관하는  2020 경기청소년 예술교육 특화사업  경기틴즈뮤지컬 에 지난 6월부터 참여하여 청소년 창작뮤지컬  그날에 우리는  의 뮤지컬 넘버   1.행군하는 병사여 를 포함한 총 13곡을 완성하여 제작 실연을 앞두고 있다. 서경대 최은정  가 예술감독으로 참여하고 김형은  가 연출로 참여하여 서경대학교 뮤지컬학과의 프로덕션 시스템을 청소년들의 눈높이로 재구성 및 개발하는 등 대학의 지적자원을 적극 활용하고 있다.           이밖에도 서경대는 학교예술교육 활성화를 통한 문화예술교육의 보편적 기회 확대를 위해  대학 고교 연계 지역인재 육성사업 1인 1악기  및  단위학교 연계형 학교예술교육 을 계획하고 뮤지컬  오케스트라 등 학교 예술강사를 위한 재교육과정과 커리큘럼 개발에 앞장서고 있다. 올해 학교예술교육 파트는 심해빈  의 참여로 비대면 환경의 학교예술교육 지도안 개발과 강사연수과정 운영 등을 10여 차례 가량 진행하였다. 특히 코로나 19로 단위학교 현장의 예술교육 중단 상황에 따른 학생들의 교육격차 확대를 고려하여 학교예술교육 정상화를 위한 다각적인 방법을 모색하고 안정적인 대안을 제시하였다.  코로나 사태를 겪으면서 다시 한 번 성큼 다가온 교육환경의 변화와 미래사회에 대비한 준비를 하며 인간의 정서와 공감능력을 다루는 문화예술의 향유는 더 이상 선택이 아닌 필수 요소라는 사실을 절감하고 있다. 며  고등교육기관인 지역대학이 문화예술분야 활성화를 위해 지식을 사회에 환원하고 다양한 사회공헌 활동에 앞장서는 것은 단순히 문화예술 향유의 확대 차원을 넘어 문화예술분야에서 결코 잃지 말아야 할 실험적 창의성을 제고하는 더 큰 역할과 의미를 가지고 있다 고 밝혔다.                                       인천국제공항.                 정부가 신종 코로나바이러스 감염증  변이 바이러스 국내 유입을 막고자 내렸던 영국발  항공편에 대한 운항 중단 조치를 연장했다.           보건복지부 중앙사고수습본부는 6일 오후 브리핑을 통해 오는 21일까지 중단조치를 2주 연장한다고 밝혔다.           정부는 영국에서 급속도로 확산 중인 변이 바이러스의 국내 유입을 막기 위해 지난달 23일부터 런던 히스로공항에서 출발해 인천국제공항에 도착하는 항공편의 운항을 일시 중단했다. 이같은 조치는 한 차례 연장돼 이달 7일까지로 예정돼 있었다.           한편 운항 중단 외에도 변이 바이러스가 퍼지고 있는 영국과 남아프리카공화국에서 들어오는 입국자는 경유자를 포함해     음성 확인서를 의무적으로 제출해야 한다. 이에 더해 모든 외국인 입국자를 대상으로 공항은 8일부터  항만은 15일부터 출발일 기준 72시간 이내 발급받은     음성확인서를 의무적으로 제출하도록 할 방침이다.               소중 독자 여러분의 겨울방학은 언제인가요. 벌써 방학한 친구도 있을 거고  아직 멀었다는 친구도 있을 거예요. 코로나바이러스감염증 19 로 인해 학사일정이 계속 바뀌고 온라인 오프라인을 넘나들며 수업한 탓에 학교별로 방학 시기도 꽤 차이가 나는데요. 그럼에도 방학은 손꼽아 기다려지고 즐거운 시간임에는 틀림이 없습니다. 추위와도  바이러스와도 싸워야 하는 이번 겨울방학. 밖으로 나가지 않아도 온라인을 활용해 알차고 건강하게 보낼 수 있는 방법을 소개합니다.      안강              비대면으로 알찬 방학 보내기에 나선    .                     문화 체험학습     방학 체험학습 하면 박물관을 빼놓을 수 없죠. 국립중앙박물관 의 온라인 전시관에 가면 다양한 전시를 비롯해 소속된 지역 박물관까지 살펴볼 수 있습니다. 이를테면 2020년 8월부터 전시 중인  빛의 과학  문화재의 비밀을 밝히다 와 관련해 고려청자의 속을 들여다보며 보존과학에서 활용하는 빛의 종류를 알아볼 수 있고요. 지난 전시인  핀란드 디자인 10000년  가야본성  칸의 제국 몽골  등은   로 전시장을 거니는 듯 살펴보는 게 가능합니다. 지방 나들이는 포기했어도 경주 전주 광주 나주 익산 김해 등 지역 박물관은 온라인으로 가 볼 수 있어요. 각각 상설전시실이나 기획전   을 제공해 클릭만 하면 되죠.        국립중앙박물관 온라인 전시관에선 유물 내부까지도 살펴볼 수 있다.  고려청자의 속을 들여다보다  중 청자 어룡모양 주자의 모습.         좀 더 샅샅이 유물을 살펴보고 싶은 친구라면  뮤지엄 을 활용하세요. 국립중앙박물관을 포함해 총 278개 기관에서 공개한 198만5870개의 소장품을 찾아볼 수 있죠. 이미지만 214만2499장에 달합니다. 보고 싶은 유물 이름을 직접 검색해도 좋고  소장기관이나 재질  시대별로 분류된 것을 참고해도 좋고  한국의 국보  민속악기  상상의 동물 등 주제별로 앨범처럼 모은 스토리를 봐도 좋아요. 는  한국의 국보 를 마음에 들어했죠.  옛 도자기나 무기  액세서리  불상과 석탑 등 보는 재미도 있고 보면서 공부가 되는 느낌이었죠. 보다가 아는 게 나오면 뿌듯하기도 했고요. 소장기관 지정 문화재 시대별 나라별 등 분류가 잘돼 수많은 유물 중 원하는 걸 빠르게 찾을 수 있는 게  뮤지엄의 장점이라고 말했죠. 다만 유물 설명이 조금 더 자세했으면 좋겠다고 덧붙였어요.              미술관은 소장품을 어떻게 보관할까 궁금하다면 국립현대미술관의 수장고를 온라인으로 방문해보자. 주제나 의도 없이 각각의 작품을 만날 수 있다.         국립현대미술관은 온라인 미술관 을 통해 관장이 들려주는 미술이야기부터 어린이 미술관     관람 등 총 411개의 온라인 콘텐트를 선보입니다. 청소년 섹션에선 진로와 연계된 전시기획자  보존전문가에 관한 영상도 볼 수 있어요. 전시를 통해 예술과 사람을 만나게 하는 큐레이터가 자료를 찾아보고  직접 작가를 만나 이야기를 듣고  작품을 전시로 구성해내는 일을 짧은 영상으로 풀어냈죠. 미술관 사람들의 하루를 엿볼 수 있어 관심 있는 친구라면 볼만합니다. 는  신나는 빛깔 마당 이라는 전시를 재밌게 봤죠.  보통 화가들이 그리는 실사적인 그림이 아닌 약간 만화 같은 그림이라 흥미로웠어요. 전시회 속 놀이방은 실제로 가보고 싶었죠.  신기한 장난감을 찾아라! 에선 장난감의 용도가 정해져 있지 않은 것에 약간 충격을 받았어요. 어떤 장난감이든 자신만의 방식으로 놀 수 있다는 아이디어가 진짜 신선하다고 생각했습니다.  이 전시는 2월 28일까지 국립현대미술관 과천관에서 열리니 코로나19 기세가 좀 잠잠해진다면 직접 보러 갈 수도 있죠.        국립현대미술관의  세상에 눈뜨다  아시아 미술과 사회1960  1990   온라인 전시관은 실제 전시를 관람하듯 볼 수 있다. 는  세상에 눈뜨다  아시아 미술과 사회 1960  1990  를 추천했어요. 국립현대미술관 과천관 전시장 모습을 담은 짧은 영상과 함께 2019년 4월 30일 큐레이터와 함께하는 라이브 전시투어를 볼 수 있습니다.  현대 미술은 이해하기 힘들어서 그다지 좋아하지는 않는데  배명지 학예연구사가 작품을 이해하기 쉽게 설명해서 재밌게 봤습니다. 아시아 국가인 한국에 살아서인지 전시 제목을 보고 끌렸는데  1960년대에서 1990년대 현대사 내용을 담아내 관련 역사 지식이 있으면 이해가 더 잘될 것 같아요. 관람 후 아시아의 현대사를 배우고  현대 미술에 대해 알고 싶어졌습니다.              언제 어디서든 자유롭게 만화 전시 콘텐트를 보고 싶다면 한국만화박물관 홈페이지 를 열어보세요. 현재 박물관에선 일본군 위안부  피해자 관련 작품을 모은  열여섯 살이었지 를 3월 28일까지 전시하는데요. 온라인으로는 6월 30일까지 볼 수 있죠. 온라인 전시관에 들어서면 360도   로 4개 섹션이 펼쳐집니다. 일본군 위안부 의 정의부터 주요 연표  문제 해결을 위한 노력 등에 관한 각종 사진 자료와 전시 설명은 하나하나 확대해서 볼 수 있어요.          비대면으로 알찬 방학 보내기에 나선    .         첫 번째 섹션  살아있는 증언 은 이옥선 할머니의 삶을 강렬한 붓 터치를 사용해 흑백으로 그려낸 김금숙 작가의  풀 로 구성됐죠. 1942년 열여섯 살 나이에 납치돼 중국 연길 위안소로 끌려가 지옥 같은 시간을 보내고  이후에도 고된 생활을 하다 55년 만에 한국에 돌아온 이옥선 할머니. 이후 평화운동가이자 여성인권운동가가 되어 지금까지 일본 정부의 진실한 사과를 바라는 목소리를 내는 그의 의지를 담은  풀 은 세계 유수의 만화상을 휩쓸고 있어요. 전시 제목인  열여섯 살이었지 는 이옥선 할머니의 증언에서 비롯한 겁니다.       섹션 1로 들어가면 34쪽의 만화가 벽면 가득 펼쳐지고  관람 통로는 소녀의 옆모습 형상으로 만들어져 당시 할머니의 삶 속으로 들어가는 것 같은 느낌이죠. 이옥선 할머니와 마주한 뒤엔  풀 을 비롯해 이무기 작가의  곱게 자란 자식   김용회 작가의  다시 피는 꽃 의 원화 등을 볼 수 있어요.  곱게 자란 자식    다시 피는 꽃 은 다음웹툰에서 서비스 중이죠. 화면의 +버튼을 누르면 각각 확대해서 볼 수 있고 휴대전화 모양의   마커를 클릭하면 관련 영상이 나와 실제 전시관 방문 못지않은 체험이 돼요.              한국만화박물관에선 일본군 위안부  피해자 관련 전시  열여섯 살이었지 를 온라인으로도 선보인다. 사진은 이옥선 할머니의 삶을 그린 김금숙 작가의  풀 로 구성한  살아있는 증언  섹션.         날씨에 관심 많고 과학을 좋아한다면 국립전북기상과학관의 사이버 과학관 을 가보는 것도 좋죠. 항공뷰로 마치 비행기를 타고 과학관에 가는 것처럼 들어가면 층별로 둘러볼 수 있어요. 전시물 위에 뜬 책 모양 아이콘을 누르면 등 세부 내용이 나타납니다. 1층 전시실에 처음으로 나오는  우주와 지구의 모든 것 의 경우 지구 3차원 가시화 시스템을 그림으로 설명하죠  벽면에 전시된 내용은 확대해서 볼 수 있고요. 건물 밖 기상관측마당에선 기상관측자료가 어떻게 만들어지는지 살펴볼 수 있습니다.           코로나19로 인해 좋아하는 공연 구경 한 번 못한 소중 친구들이 많을 텐데요. 국립민속박물관은 한국의 전통 공연을 온라인으로 공개합니다. 연희 무용 기악 등 24개 팀이 참여  15분 내외로 진행하는 우리민속한마당 온라인 공연은 매주 수 금요일 국립민속박물관 홈페이지  및 유튜브 에서 볼 수 있죠. 현장에서 관람하는 듯한 생생한 전달을 위해 뮤직비디오 형식의 촬영기법을 활용하고 박물관 내 오촌댁  추억의 거리  정자나무 쉼터 등에서 촬영해 한국의 멋을 담아냈죠.        국립민속박물관은 지난 11월부터 우리민속한마당 온라인  집콕  공연을 선보이고 있다. 사진은 1월 8일 공연인 김진원의 춤  예도무극  .         뮤지컬을 좋아하는 친구라면 네이버 공연의 뮤지컬 다시보기를 주목하세요.  마리 퀴리  공연 실황 하이라이트   렌트  쇼케이스   서편제  프레스콜   브로드웨이 42번가  쇼케이스 등 86편의 다시보기를 제공합니다. 또 오늘  저녁엔 창작 20주년을 맞은 뮤지컬  베르테르 를 네이버   후원라이브로 볼 수 있죠. 후원라이브는 창작자 공연예술계를 지원하기 위해 일정 금액 후원을 하면 온라인 관람권을 받아 공연장 대신 네이버  공식 채널에서 라이브 스트리밍으로 집에서 관람하는 거죠. 이밖에 여러 공연이 미리보기를 제공하니 먼저 찾아보고 볼만한 공연을 선택할 수도 있습니다.       문화 관련 기관 재단 프로그램의 온라인   채널을 찾아보는 것도 방법이에요. 세종문화회관의 네이버   에 들어가면 앞으로 진행할 후원라이브 예고편을 비롯해 지난 공연 하이라이트도 볼 수 있죠. 코로나19로 지친 사람들에게 위로를 전하는  힘내라콘서트  의 경우 세종 체임버 스페셜  클래식 엣지    포르테 디 콰트로  등 올해 진행했던 공연이 마련됐어요.   예술무대 유튜브에선 파아니스트 조성진 손열음 등의 레전드 무대를 다시 볼 수 있고요.        세종문화회관의 네이버  로 볼 수 있는 2020 세종 체임버시리즈 스페셜  클래식 엣지      하이라이트.         베를린필하모닉 디지털 콘서트홀 에선 60여 년간 이어진 수백 개의 공연 실황 영상을 모두 무료로 볼 수 있죠. 2020년 베토벤의 탄생 250주년을 맞아 상임지휘자 키릴 페트렌코가 선보인 교향곡  모차르트의 가장 아름다운 피아노 협주곡 등 그때그때 끌리는 곡을 선택 가능합니다. 미국 뉴욕시 메트로폴리탄 오페라  홈페이지 에선            이라고 해서 매일 다른 공연을 스트리밍으로 선보이죠. 2021년 1월 1일 첫 오페라는 베르디의  일 트로바토레 였어요. 영상에는 영어 자막이 제공돼 오페라 관람에 더해 영어 공부도 할 수 있습니다.          미국 뉴욕시 메트로폴리탄 오페라 는 2020년 마지막 주를 세계적인 테너 루치아노 파바로티에 헌정했다. 사진은 지난 12월 28일 수요일             영상인 푸치니의  토스카 .         온라인 공연은 현장에서 잘 볼 수 없었던 배우들의 표정 연기나 무대 구석구석까지 잘 볼 수 있는 장점이 있어요. 공연장에 갈 수 없는 아쉬움을 거실 1열에서 조금이나마 달랠 수 있죠. 동물원 나들이도 온라인으로 해볼까요. 서울대공원 홈페이지 에선 서울동물원   대공원앨범   영상 등을 볼 수 있어요. 사육사 브이로그를 통해 사슴의 진실을 알아보고  유튜버 정브르와 함께 곤충관을 탐험하는 식이죠. 또 달마다 뽑은 서울동물원의 스타들을 만날 수도 있어요. 뽀뽀로 인사하는 검은꼬리프레리독  사과를 주면 코로 받는 아시아코끼리 등과 친해질 기회죠. 맹수사 곰사 해양관 공작마을 등 각 시설은   로 생생하게 볼 수 있고요.       한국방정환재단은  2020 대한민국동물복지대상  특별상을 수상한 청주동물원에서 랜선탐험을 진행하는데요. 지난 12월엔 수의사와 함께  동물들의 따뜻한 겨울나기 를 주제로 이야기 나누며 동물원을 체험하는 비대면 프로그램을 열었죠. 이 영상은 홈페이지 에서 여름 랜선탐험 영상과 함께 볼 수 있습니다. 재단 관계자는 1 2월에도 이와 같은 형식으로 랜선탐험을 진행할 예정이니 관심 있다면 홈페이지를 참고해달라고 전했죠.                 독서 활동     코로나19로 도서관도 시시때때로 문을 닫고  서점에 가기도 어려운 상황. 그렇다고 읽고 싶은 책 전부를 온라인에서 구매하기도 부담스럽죠. 그럴 땐 구독 서비스에 시선이 갑니다. 이미 교보문고나    24 알라딘 등 대형 온라인 서점에서  북 구독 서비스를 운영하고 있죠. 전자책 독서앱 등도 여럿 있고요. 물론 국립중앙도서관 을 비롯한 각 도서관 홈페이지에서 제공하는 디지털 자료를 활용할 수도 있습니다.          비대면으로 알찬 방학 보내기에 나선    .         국립어린이청소년도서관 은 집에서도 이용할 수 있는 온라인 서비스를 제공하는데요. 다국어 동화구연 애니메이션을 334종 389편 볼 수 있죠. 한국어 영어 몽골어 베트남어 중국어 태국어 러시아어 등으로 동화를 접하며 각 나라 문화까지 경험할 수 있는 기회예요. 또 초등 대상 그림책과 소프트웨어가 융합된 코딩교육 자료를 다운로드할 수 있고  도서관에서 진행한 전시회를 디지털 갤러리로 현장에서처럼 살펴볼 수 있습니다. 1920년대부터 시대별 대표 동화작가의 동화책과 어린이들이 직접 읽고 고른 동화책 등을 만날 수 있는 전시  한국동화 100년  으랏차차 우리 동화   러시아 만화소설 애니메이션 작품을 통해 러시아의 역사와 문화를 소개하는 전시  만화소설과 애니메이션으로 만나는 러시아  등이 눈에 띄네요.        성동구립도서관의 드라이브 워킹 스루 관련 페이지.          북보다는 실물 책으로 보는 게 좋은 소중 친구라면 비대면 책 대여 서비스를 이용해 보는 것도 좋겠죠. 먼저 동네에 있는 공공도서관에서 드라이브 워킹 스루 혹은 비대면 도서 예약대출을 지원하는지 알아보세요. 도서관 홈페이지 앱을 통해 예약하면 해당 날짜에 가서 책을 빌릴 수 있습니다. 무인 반납기로 반납하고요. 지자체도서관과 연계한 스마트도서관도 있습니다. 구청 주민센터 같은 관공서나 지하철 역사에 설치된 거대한 책 자판기 같은 기계인데요. 사전에 도서관 홈페이지에서 책을 예약한 뒤 스마트도서관에서 찾아가거나  자동화기기에서 바로 책을 검색해 빌리는 무인 도서 대출 방식으로 연중무휴 사용 가능하죠.          춘천시립도서관의 스마트도서관 자료 검색 화면. 는 집 근처에 있는 과천 중앙공원에서 스마트도서관을 이용해 봤습니다.  무인 도서관이라 입장할 때 회원증을 센서에 찍고 들어갔죠. 화면을 보며 어떤 책을 빌릴지 한참 골랐어요. 2권을 빌릴 수 있어서  누가 무펠에게 책 좀 읽게 해주세요   방구석 미술관 을 선택했습니다. 자판기에서 음료수를 뽑듯 고르고 동전을 넣는 대신 회원증을 찍으면 끝! 신기하고 색다른 책 대출이었죠.  스마트도서관 홈페이지 나 각 지자체도서관 홈페이지에서 이용 가능한지 확인할 수 있어요. 는 책 대출이 자판기만큼 편리했다고 말했다.         유료로 책 구독 배송 서비스를 운영하는 곳도 있습니다. 온라인 도서관인  국민도서관 책꽂이 의 경우 회원가입 후 택배비를 내면 책을 대여 배송받을 수 있죠. 회원제에 따라 대여 조건과 비용이 각기 다르지만 기본 회원도 왕복 택배비만 내면 16만여 권에 달하는 책을 빌릴 수 있어요.  우리집은도서관  앱은 우리 집 책을 이웃에게 빌려주고  이웃의 책 중 읽고 싶은 책을 빌려볼 수 있는 서비스를 제공하죠. 권당 1000원 남짓한 비용으로 다양한 유 아동 도서를 비대면 으로 공유할 수 있습니다.     책을 읽은 후 독후활동도 중요하죠. 구글플레이 2020을 빛낸 앱 중 하나인  북적북적 은 귀여운 북적이와 책 읽는 습관을 기를 수 있는 독서 기록 앱입니다. 읽은 책에 별점과 메모를 남길 수 있고  월별로 몇 권이나 읽었는지 히스토리로 쉽게 볼 수 있죠. 특이한 점은 읽은 책 두께만큼 차곡차곡 책이 쌓여 몇  인지 나타나는 거예요. 책을 얼마나 열심히 읽었는지 직관적으로 볼 수 있죠.                 취미 자기계발     방학은 평소 바빠서 하지 못했던 활동을 하기 좋죠. 온라인 콘텐트를 활용하면 다양한 학습 팁을 얻을 수 있습니다. 뭔가 배워보고 싶은 소중 친구라면 칸아카데미 를 주목하세요. 칸아카데미는 2008년 방글라데시계 미국인 살만 칸이 만든 세계적인 온라인 무료 강의 사이트입니다. 그는 사촌동생 수학 공부를 돕기 위해 여러 가지 온라인 툴을 사용하다 아예 온라인 학습 공간을 개설했죠.  모든 어린이는 교육받을 권리가 있다 는 교육철학으로 학습 콘텐트를 무료로 제공합니다. 수학 과학 컴퓨터 프로그래밍 역사 미술사 경제 등 다양한 과목을 자신의 학습 속도에 맞춰 공부할 수 있고요. 칸아카데미와 제휴한 미국항공우주국   뉴욕현대미술관  캘리포니아 과학 아카데미     같은 기관의 전문적인 자료도 살펴볼 수 있습니다. 특히 여러분이 좋아하는 애니메이션 스튜디오 픽사의 노하우도 얻어갈 수 있는데요. 캐릭터 만드는 법부터 스토리텔링  영화 문법까지 배울 수 있죠. 는  무료로 여러 수업을 들을 수 있어 좋다 며  컴퓨터 과학 프로그래밍을 배우고 싶었는데 내용도 충분히 잘 갖춰진 것 같고 설명도 쉬운 편이라 뭔가 배우고 싶을 때 자주 찾을 것 이라고 했죠.        비대면으로 알찬 방학 보내기에 나선    . 는 과학 흥미를 채우기 위해 주니어 공학기술교실 홈스쿨링 프로그램의 실습키트 를 활용했습니다.  선착순 신청이라 1분 컷이었는데  엄마의 광클릭 덕분에 블루투스 스피커를 받았어요. 부품과 함께 동영상   코드 등이 집으로 왔죠. 영상으로 스피커의 원리를 듣고 부품을 조립하는데 생각보다 쉽게 완성할 수 있어 신기했어요. 덕분에 제 전용 블루투스 스피커가 생겼죠. 비슷한 체험 기회가 있다면 또 참여할 거예요. 주니어 공학기술교실 홈스쿨링 프로그램으로 받은 블루투스 스피커 실습키트를 조립하며 과학적 호기심을 채웠다.         영어 좀 잘하고 싶은 친구라면 구글플레이 2020 인기 앱  스픽  과  말해보카 를 살펴보세요. 스픽은 빠르고 정확한 음성인식을 통한 영어 스피킹 앱이고  말해보카는 말하면서 어휘를 배우는 영어 공부 앱이죠. 는  말해보카는 많은 어휘를 퀴즈 형식으로 배울 수 있어 영어 공부에 거부감을 줄여주고  스픽은 실생활 회화 표현을 직접 말하는 연습이 된다 고 했어요.  다만 스픽은 무료로도 쓸 만한데  말해보카는 어느 정도 문제를 풀면 유료 결제를 해야 해서 많이 활용하진 못했다 고 덧붙였죠.       수안 여진 는 잉글리시 온라인 의 영어 게임도 함께해 봤어요. 40여 개의 영어 게임이 초보자부터 4개 수준별로 제공되죠. 먼저 선택한 건 동물의 영어 이름과 그림 카드를 짝 맞추는         . 각각의 카드 위치를 기억하는 것도 문제지만  한글 이름은 아는데 영어 이름을 모르는 동물이 튀어나와 고민하게 했죠.            가 게임하며 영어 배우기에 나섰다. 단어 카드와 그림을 짝 맞추는         .         둘이 힘을 합쳐 게임을 클리어한 뒤 이번엔 대결모드로      를 시작했어요. 영어 퀴즈를 푼 다음 주사위를 던져 앞으로 전진하는 1 3인용 보드게임이죠. 가 고양이  여진 는 용 캐릭터를 골랐습니다. 주사위 운에 따라 사다리를 타고 몇 칸을 쉽게 올라가거나  뱀을 밟고 꼬리가 향한 아래 칸으로 쭉 떨어질 수 있어 흥미진진했죠.  영어 퀴즈를 못 맞히면 기회가 사라지니 호승심이 생긴다 고 한 여진 는  동생이 2학년이라 이런 게임 좋아할 나이 라며  집에 가면 해볼 것 이라고 했죠. 는 혼자 심심풀이로 가끔 하기 좋다고 평했고요.          동영상 만들기에 흥미를 가진   가 와 함께 영상 촬영 연습을 했다.         학교에 따라 1월에 방학 후 3월 신학기까지 쭉 학교에 가지 않는 친구들도 있을 텐데요. 동영상 편집 초보 딱지를 뗄 기회로 삼는 것도 좋겠네요. 구글플레이 2020 인기 엔터테인먼트 앱 중 하나인 쉽고 간편한 동영상 편집을 지향합니다. 다양한 자막 필터 화면전환 효과 등을 제공하고 앱 로고 워터마크 없는 완성본을 저장 가능해요. 전 세계 9000만 명의 사용자 커뮤니티를 갖춘      와 함께하는 동영상 제작 플랫폼         도 있죠.        얼마 전에    공모전에 나가면서 편집의 중요성을 느꼈다 는 는  이번 취재로 알게 된 영상 편집 앱    와       에는 무료 템플릿이 많고 사용방법도 간단해서 초보자인 저도 쉽게 영상 편집을 할 수 있어 좋았다 고 했죠.  앞으로 수행평가나 공모전 등 동영상 편집을 해야 할 때가 많아질 것 같은데 유용하게 쓸 수 있을 것 같습니다. 올해 코로나19로 집에 있으면서 종이접기에 빠졌는데  그 영상도 만들어보고 싶어요. 최근엔 다면체 접기에 몰두 중이죠. 집콕 생활 중에 종이접기란 새 취미를 만들었다. 는 멋진 그림을 그려냈어요.  집에서는 도화지 물감 크레용보다 소형 판타블렛을 이용해 컴퓨터로 그림을 그려요. 관련 프로그램이 많은데  그중 무료인 메디방을 주로 사용합니다. 틀렸을 때 지우고 다시 그리기도 쉽고  더 빠르게 색칠할 수도 있어 편해요.  .         실내 활동 하면 바로 떠오르는 독서나 그림 그리기  종이접기 외에도 온라인으로 영어 게임을 하고  공연을 보고  박물관 미술관 동물원을 체험하는 등 생각보다 비대면 방학을 재미있게 보낼 방법이 많이 있습니다. 는  코로나19가 심해져서 이번 방학은 그렇게 기다려지지 않았는데 오프라인이 아니더라도 온라인으로 다양한 활동을 해보면서 새로운 집콕 취미를 만드는 기회로 삼을 수 있겠어요. 방학이라고 놀기만 하지 않고 학습 사이트나 앱을 통해 공부도 소홀히 하지 않으며 짧지만 알찬 방학 보내겠습니다 라고 다짐했죠.              지난해 12월 22일 공개된 셀트리온 개발 코로나19 항체치료제.        셀트리온의 신종 코로나바이러스 감염증  항체치료제인  렉키로나주  의 임상 2상 시험 결과가 최초 공개된다.           5일 제약 바이오 업계에 따르면 셀트리온은 이달 13일 대한약학회가 주최하는 2021 하이원신약개발심포지아에 참여해 렉키로나주의 글로벌 임상 2상 결과를 발표한다.           이에 앞서 셀트리온은 렉키로나주의 글로벌 임상 2상을 완료한 후 국내 식품의약품안전처에 조건부 허가를 신청했으나 상세한 임상 데이터는 공개하지 않았다.           이는 코로나19 치료제에 국민의 관심이 집중된 점을 고려한 식약처의 요청으로 별도의 지침이 있을 때까지 상세한 데이터를 비공개하기로 합의했기 때문이다.           그러나 국산 코로나19 치료제의 도입이 가시화했는데도 명확한 임상결과가 오리무중이라는 우려가 확산하자 조기에 발표하기로 결정했다.           건강사회를위한약사회 는  정부는 셀트리온 치료제의 임상시험 결과를 투명하게 공개하고 평가받아야 한다 고 지적한 바 있다.           셀트리온은 렉키로나주가 국내외 전문가로부터 코로나19 치료제로서 우수한 효능과 안전성을 인정받을 만한 요소를 충분히 갖추고 있다고 강조했다.           셀트리온 관계자는  렉키로나주는 코로나19 경증 및 중등증 환자에 투약 시 중증 환자로 발전하는 비율을 현저히 낮춰 그동안 회사가 지속해서 얘기해왔던 초기 치료 효과를 입증할 것으로 예상한다 고 말했다.           셀트리온은 국제 학회에서도 렉키로나주의 임상 2상 결과를 조만간 발표할 계획이다.           한편 임상 2상은 한국과 루마니아  스페인  미국에서 총 327명의 경증 및 중등증 코로나19 환자를 대상으로 진행됐다. 지난해 11월 25일 최종 투약을 완료하고 12월 29일 식약처에 조건부 허가를 신청했다. 조건부 허가와는 별개로 셀트리온은 전 세계 10여 개 국가에서 코로나19 항체치료제의 임상 3상에도 돌입할 예정이다.                원영스님 청룡암 주지         코로나19로 어수선한 세상을 살다 보니  손아귀에서 모래 빠져나가듯 한 해가 가버리고 어느덧 새해를 맞았다. 그 어느 때보다도 해가 바뀐 것이 나는 좋다. 새 달력을 거는 것만으로도 안심이 된다. 하지만 새해가 되어도 오고감이 끊긴 지 오래된 우리 절은 서울 한복판에 있어도 고즈넉하고 삭막한 풍경이다.        상상 통해 성공한 호모 사피엔스새해 강력한 행복의 주문 걸어야좋은 날은 우리 스스로 만드는 것   절에서 법회가 제대로 이루어지지 않아서인지  요즘 안부를 묻는 전화가 곧잘 걸려온다. 자신의 염원을 담아 새해 운세도 곧잘 묻는다.  스님  새해에는 운세가 좀 풀릴까요? 라고.  글쎄요...  소이부답 이라 했던가. 뭣 모르는 스님인지라 그저 대충 웃으며 넘길 수밖에.           사람들은 자신의 운명을 예견하는 일엔 관심이 많다. 운세뿐만 아니라  꿈 해몽을 해달라는 사람도 꽤 많다. 여기 무릎 칠만한 이야기가 하나 있다. 중국 한나라 때 황제 가 미신을 타파할 요량으로 당시 유명한 꿈 해몽가를 불러들여 말했다.  그대가 꿈을 잘 풀이한다지? 그럼 내 꿈을 해몽해다오. 대신 잘못 해몽하면 큰 벌을 줄 것이야.  그러면서 꾸지도 않은 꿈 이야기를 했다.  간밤 꿈에 궁전 지붕의 기와 하나가 갑자기 새가 되어 날아가는 꿈을 꾸었는데  이게 무슨 꿈인가?            해몽가가 말하기를  예  폐하 이 꿈은 흉몽입니다. 궁중에서 살인이 일어날 꿈입니다.  이에 황제가 크게 노하여 꾸짖기를  네 이놈  요사한 놈 같으니라고. 이 꿈은 내가 꾼 꿈이 아니라  내가 너를 시험하기 위해 거짓으로 지어낸 이야기일 뿐인데  뭐! 궁중에서 사람이 죽는다고?            그때  황제의 말이 떨어지기가 무섭게 문밖에서 시종이 아뢰는 소리가 들렸다.  폐하! 큰일 났습니다. 지금 궁중에서 두 사람이 싸우다 사람이 죽었습니다.  깜짝 놀란 황제가 해몽가에게 물었다.  아니 이게 어찌 된 일이냐? 내가 너를 시험하기 위해 거짓으로 꿈 이야기를 했는데  어떻게 그 거짓 꿈의 해몽이 이렇게 딱 맞을 수 있단 말이냐?            그러자 해몽가가 말했다.  폐하  꿈이란 마음으로 꾸는 것입니다. 잠잘 때의 꿈도 그러하고  현실에서 일으킨 마음도 해몽가의 입장에선 다 꿈인 것입니다. 따라서 한 생각을 일으키면 그것이 현실이든 꿈이든 이미 세상에 영향을 끼치는 것입니다.  해몽가의 말대로라면  정말 모든 것은 마음이 만들어내는구나 싶다.  일체유심조  라는 말은 어디에 대입해도 다 성립되는 단어인가 보다.           지난해 연초부터 확산한 코로나19는 결국 해를 넘기면서 세상과 사람의 마음을 바꾸어놓았다. 사람들은 의기소침해지고 몸도 마음도 집안에 들어앉아 석고처럼 굳어버렸다. 겨우 마음 추스르며 살아도  고인 물처럼 움직임도 없고 역동성도 없는 시간들이었다.           유발 하라리에 의하면  호모 사피엔스는 허구적 상상력으로 문명과 문화를 일구며 사회적 협동을 할 수 있었고  그로 말미암아 온갖 도전을 극복하며 지구의 주인공이 되었다고 한다. 그런데 사회적 협동을 통해 성공한 호모 사피엔스가 접촉을 끊고 사회적 거리를 두어야 전염병 확산을 극복할 수 있다니  도대체 어찌 살란 말인가.           그렇게 걱정하고 고민했지만  인간은 역시 슬기로운 존재였다. 어느새 온라인으로 소통하며 각자 필요한 것들을 해결하고 있으니 말이다. 연결의 방식이 다만 예전과 조금 바뀌었을 뿐이다. 인터넷을 통해 교육하고  화상회의와 홈쇼핑  배달앱 등 온라인 소통으로 비대면  사회적 거리두기를 극복하고 있다. 덕분에 잠시 주춤했던 삶은 다시 맥이 뛰고 고동치고 있다.           마치 섬들이 물밑에선 서로 연결되어 있듯  인간의 사회적 연결을 가능하게 한 것은 결국 우리의 마음이요  상상력이었던 것이다. 백신과 치료제도 인간의 자비심과 의학적 상상력에 근거한 노력과 분투로 완성될 것이 분명하다. 그러니 이젠 마음의 습관과 취향만 바꾸면 된다.           그렇다면 과연 새해에는 어떻게 될까? 필시 지금보다 더 나아지고 좋아질 것이다. 지난해는 별로 좋은 일이 없었다고 생각하는 분들도  다시 희망으로 새로운 길  행복의 길을 열어 가리라. 이는 단순히 덕담이 아니라  강력한 마음의 의지로 행복의 주문을 걸어야 가능한 일일지 모르겠다. 어쩌면 미지의 새해도  코로나 이후의 사회도 우리들 마음의 변화와 적응으로 헤쳐 나가야 할 듯하다.           운문 스님이 제자들에게 물었다.  15일 전의 일은 묻지 않겠다. 허나 앞으로 15일 이후에 대해 한마디 일러보아라.  제자들이 답을 못하자 스님은 스스로 이렇게 답했다.  매일 매일이 좋은 날이야.   여러분  새해 복 많이 받으십시오.           원영스님 청룡암 주지           신종 코로나바이러스 감염증  사태를 겪은 지난 한 해 동안 중앙정부에 대한 국민의 신뢰 수준이 큰 폭으로 추락한 것으로 나타났다. 정부는 그동안 코로나19 방역에 선방했다며   방역 을 홍보했지만  정작 국민은 정부의 대처에 대해 박하게 평가한 것이다. 특히 정부에 대한 신뢰는 코로나19의 직격탄을 맞은 자영업자 등 저소득층에서 더욱 낮게 나타나 이들에 대한 대책이 뒤따라야 한다는 지적이다.        본지 서울대 행정대학원 공동기획  1만6555명 조사  신뢰도 2년새 하락저소득 60세 이상 정부 불신 강해 코로나 타격 경제적 약자에 집중탓       정부 신뢰   지역별.          5일 서울대 행정대학원 커뮤니티웰빙연구센터와 지방자치연구원은  한국 커뮤니티 웰빙에 관한 주민평가 조사  결과를 발표했다. 이에 따르면 중앙정부에 대한 국민의 신뢰는 2019년 6.12점 에서 지난해 5.89점으로 낮아졌다. 2017년 과 비교하면 0.55점이 떨어졌다. 여권의 정치적 지지 기반으로 꼽히는 광주 와 전남 의 중앙정부에 대한 신뢰가 높았다. 대구 와 충남   경북 에선 낮았고  서울 과 세종   대전 은 6점대 초반으로 나타났다.           이승종 서울대 행정대학원 커뮤니티웰빙연구센터장은  기존 조사에선 2년 동안 0.32점이 떨어졌는데 불과 1년 사이 0.23점이 떨어지는 등 정부에 대한 신뢰 수준 하락 폭도 훨씬 커졌다 며  임계점이랄 수 있는 6점 이하로 하락했다는 건 대통령 지지율에도 그만큼 악영향을 줬을 것이란 의미 라고 설명했다.           이번 조사에서 지방정부 에 대한 신뢰 역시 6.12점으로 예년 에 비해 낮아졌지만 긍정 부정 평가의 경계랄 수 있는 6점 밑으론 내려가지 않았다. 이승종 센터장은  코로나19 위기 속에서 중앙정부는 상대적으로 지방정부보다도 신뢰를 얻지 못했다는 결과 라며  정부의 대대적인  방역 우수성 홍보에도 불구하고 실제 국민이 생각하는 건 달랐다고 볼 수 있다 고 말했다.              정부 신뢰   소득별.    관련기사문 대통령  방역 경제 모범  코리아 프리미엄 시대로  야당  또 자화자찬   소득이 상대적으로 낮은 응답자일수록 중앙정부에 대한 신뢰가 낮았다는 점이 특징이다. 월평균 가구소득이  300만원 이하  가구의 경우 중앙정부 신뢰는 5.75점에 그쳤다. 월 가구소득이  600만 700만원 이하 인 응답자는 6.02점   700만원 이상 인 경우는 5.98점이었다. 오영균 수원대 는  조사 결과 소득구간별로는 대체로 빈저부고 의 정부 신뢰 수준을 보이는 것으로 나타났다 고 밝혔다.          중앙정부보다 지방정부 더 신뢰… 대통령 지지율 하락에도 영향 줬을 것               연도별 정부에 대한 국민의 신뢰.           이어  코로나19 사태로 인한 경제적 타격이 자영업자 등 상대적으로 경제적 약자들에게 집중되다 보니 이런 결과가 나온 게 아닌가 보고 있다 고 설명했다.              정부 신뢰   연령별.           또 중앙정부에 대한 신뢰 수준은 연령에 따라서도 차이를 보였다. 중앙정부를 가장 신뢰하는 연령대는 40대 로 6.01점이었다. 하지만 만 60세 이상은 가장 낮은 신뢰 를 보였다. 60대를 비롯해 모든 연령대에서 중앙정부에 대한 신뢰는 지방정부에 비해 낮게 나타났다. 최영출 충북대 는  중앙정부에 대한 신뢰 수준엔 정치색이 일부 반영된 것으로 보인다 며  하지만 생활방역 등 밀착서비스를 제공하는 지방정부는 방역활동 자체를 높게 평가한 것 같다 고 말했다.           이번 조사에 참여한 연구진은 허리케인 카트리나가 덮친 재난 상황에서 늑장 대응으로 일관하다 지지율에 고전을 면치 못한 미 부시 행정부의 전철을 밟을 수 있다고 경고했다. 카트리나는 2005년 8월 말 미국 남동부를 강타했고 피해가 속출했다. 하지만 2004년 말 재선에 성공해 대 넘는 지지율을 확보하고 있던 부시 전 미국 대통령은 카트리나 사태에 대한 늑장 대응으로 지지율이 대 중반까지 추락하는 쓴맛을 봤다. 이승종 센터장은  미국에서도 정치적 홍보에만 집중하면 정부의 지지율이 떨어지고 되레 민심을 잃게 된다는 다수의 연구 결과가 있다 며  코로나19 방역이든  부동산 정책이든 성과를 홍보하기보다 꾸준한 정책 관리가 더 효과적이고 중요하다 고 말했다.                기아차 텔루라이드.                기아차 스포츠유틸리티차량  텔루라이드 셀토스가 지난달 한 달 기준 최고 판매를 기록했다. 텔루라이드는 9824대   셀토스는 기존  보다 500대 많은 6107대가 팔렸다.             5일  판매 실적을 공개한 기아차 미국판매법인 은 지난달 5만3764대를 판매해 2019년 12월보다 판매량이  증가했다고 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증  발생 이전보다 판매 대수가 늘어났다는 점에서 고무적이다. 꾸준한 판매 이어간  3  5를 비롯해   가 실적을 견인했다.            현대차도 지난달 6만9446대를 팔아 2019년 같은 기간보다  증가했다. 랜디 파커 현대차 미국판매법인  부사장은    회사 차원의 신속한 조치와 강력한 라인업 덕분 이라고 말했다. 특히    라인업이 강화됐다.             2020년 현대차는 미국에서 63만8711대의 차량을 판매했다. 이 중 40만2661대로 를 차지했다. 또 기아차는 지난해 미국에서 58만6105대를 판매했으며  이 중 인 36만9725대가   였다. 지난해 현대 기아차의    판매는 2019년보다  늘었다.                 기아차의 소형    셀토스.               현대 기아차를 합한 연간 판매 대수는 122만4816대로 2019년보다  감소했다. 현대차 는   기아차 는  줄었다. 하지만 경쟁 브랜드의 실적을 고려하면 선방한 편이다. 미국 시장에서 연간 50만대 이상 판매하는 글로벌 완성차업체는 지난해 두 자릿수 이상으로 감소했기 때문이다. 이날 실적에 따르면   도요타    혼다   닛산 미쓰비시   등은 모두 현대 기아차보다 감소 폭이 컸다. 다만  다임러 포드는 공개하지 않았다. 코로나19에도 불구하고 국내 공장 생산 차질을 최소화해 수출용 차량을 무리 없이 공급한 점이 요인으로 꼽힌다. 또    라인업을 공격적으로 확대하고  공격적 마케팅을 펼친 점이 소비자의 마음을 사로잡았다고 밝혔다.              차종별로는 현대차    투싼  싼타페 가 실적을 이끌었으며  아반떼 도 선전했다. 또 수소 전기차 넥쏘도 지난해 208대 판매를 기록했다. 기아차는  3  스포티지   5 가 미국 시장에서 1 3위를 기록했다. 한 달 기준 최고 기록을 세운 텔루라이드는 지난해 7만5129대가 팔렸으며  셀토스는 4만6280대를 기록했다.                            점심 장사 때 반주하는 것까지 막아버리면 시장 국밥집은 어떻게 버티란 말입니까.         오후 4시까지 식당서 술 판매 금지 잘못은 주점이 했는데 시장이 피해 오후 4시 기다리다  술 달라  손님도   5일 오후 전국 최초로  낮술 금지령 이 내려진 전남 순천시  순천웃장 . 전통시장 안에 있는 국밥거리에 순천시청 공무원들이 들어서자 시장 상인들이 일제히 하소연을 했다. 이날 상인들은 주류 판매 금지 계도 단속을 나온 공무원들을 향해  과도한 처사 아니냐 며 항의했다.           이날 단속은 순천시가 신종 코로나바이러스 감염증  확산 방지를 위해 이른바  낮술 금지령 을 내리면서 이뤄졌다. 코로나19 사태 후 낮술 판매를 금지하고 나선 것은 순천이 처음이다.              5일 순천시에  낮술 금지령 이 내려진 가운데 순천지역 전통시장인  순천웃장 에 오전 5시부터 오후 4시까지 주류 판매 금지를 알리는 안내문이 붙어 있다. 프리랜서 장정필         앞서 허석 순천시장은 지난 3일 긴급 담화문을 통해  정부의 코로나19 방역지침에 강화된 조치를 추가하고자 4일부터 오는 17일까지 2주간 오전 5시부터 오후 4시까지 식당에서 주류 판매를 금지하는  낮술 금지 행정명령 을 내린다 고 밝혔다. 순천지역에서 지난 1일부터 3일까지 13명의 코로나19 확진자가 쏟아지자 나온 방역대책이다.           순천시는 지난 4일 낮술 판매 금지를 알리는 계도와 캠페인을 벌인 데 이어 5일부터는 순천 전역에서 본격적인 단속을 벌였다. 평소 반주 삼아 낮술을 즐기던 순천웃장 국밥집에서는 술을 주문한 손님을 찾아볼 수 없었다.           국밥집 사장 정춘심 씨는  오늘 아침에도 등산 갔다가 들른 손님이 술을 시켰는데 낮술 금지령 때문에 못 판다고 하자 심하게 항의했다 며  시장에 온 손님들이 반주 한 잔한다는데 안주면 손님이 항의하고  주자니 옆 테이블 눈치가 보여 이래저래 속이 상한다 고 했다.           순천웃장은 1928년부터 시작돼 순천에서 가장 오래된 전통시장으로 5일과 10일 5일장이 선다. 국밥집 사장들은  코로나19 때문에 매출이 뚝 떨어진 상황에서 그나마 손님이 올까 싶은 장날만 기다렸는데 낮술을 단속하러 나왔다 며 공무원들을 원망스럽게 바라봤다.           아울러 국밥집 사장들은  양심 없이 편법을 쓴 주점에 대한 단속 불똥이 성실히 방역수칙을 지켜왔던 시장으로 튀었다 는 말도 했다. 순천의 낮술 금지령은 오후 10시부터 이튿날 오전 5시까지 영업을 제한한 행정명령의 빈틈을 이용해 오전 5시 영업을 시작한 순천시 조례동의 한 주점 때문에 내려진 일종의 극약처방이어서다.           순천웃장 국밥집 사장 한성욱 씨는  테이블 숫자도 줄이면서 손님도 덜 받고 지켜달라는 방역수칙은 다 준수해왔다 며  주류 판매가 하루 매출에 5분의 1이 넘는데 오늘은 한창 점심시간이어도 손님이 없어 국밥집마다 텅텅 빈 상태 라고 했다.           행정명령을 어기고 술을 팔다 적발되면 업주는 300만원 이하  손님은 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 이날은 낮술 금지령을 어긴 사례는 적발되진 않았지만  주류 판매가 가능한 오후 4시가 되자 곳곳에서 술을 주문하는 일도 벌어졌다. 한 국밥집 사장은  오후 4시까지 기다렸다가 술을 드시는 점잖은 손님들도 많지만 술 판매가 안된다는 말에 따지기부터 하는 손님만 오면 화가 치민다 고 말했다.           순천시 관계자는  시장 국밥집 사장들이나 식당 업주들이 방역수칙을 준수하면서 코로나19 대응에 협조해주신 점을 알고 있지만 확산 방지를 위해 어쩔 수 없이 취해진 조처 라며  낮술 금지령에 대한 찬반 의견이 큰 만큼 추이를 살펴보면서 거리두기 강도를 조절할 방침 이라고 말했다.  .                              신종 코로나바이러스 감염증 이 미국 영화 산업의 본고장인 로스앤젤레스 를 강타했다. 이에 할리우드 배우들과 제작자들이    프로그램의 일시 제작 중단하기로 결의했다.           4일       방송 등에 따르면 미국 배우 방송인 노동조합 과 미국 제작자 조합 은 할리우드를 비롯한 캘리포니아주 남부 지역에서 당분간    프로그램 제작을 중단할 것을 조합원들에게 권고했다.           이들 단체는 공동 성명에서  캘리포니아 남부 지역 병원들은 현재 코로나 확산으로 우리가 본 적이 없는 위기에 처해있다 며  지금은 대면 제작을 할 수 있는 안전한 환경이 아니다 라고 말했다.           이들 단체는 병상 부족 사태가 해결될 때까지 현장 제작을 중단해야 한다면서 조합원들에게 앞으로 몇 주 동안 집에 머물러달라고 촉구했다.           앞서 워너브라더스와 유니버설을 비롯해 월트디즈니 소유의 20세기         시그니처와     등 주요    프로그램 제작사들은 이달 중순까지 각종 콘텐츠 제작을 중단하기로 했다.           한편 지난 3일 기준 캘리포니아주의 하루 신규 환자는 4만4000명으로  이들 중 1만2400명이    카운티에서 나왔다.           현재 캘리포니아의 누적 확진자는 242만여명  총 사망자는 2만6600여명이다.              이제는 100일 지난 우리 공주님도 왼팔로 번쩍 들어 올립니다.  지난달 31일 오전 대구 가톨릭대학교 병원. 국내에서 처음으로  남의 팔 을 이식받은 손진욱 씨가 생후 100일이 지난 딸 지안이를 안고 나타났다. 감기 증상이 있는 딸 아이의 치료를 위해 병원을 찾은 것이다. 그는 수술받은 왼팔로 지안이를 번쩍 들어 올리며 환한 미소를 지었다.        국내 최초 팔 이식 받은 손진욱씨수술 후 결혼 골인  2세도 태어나손톱 자라고 왼팔에 근력도 붙어같은 아픔 가진 사람들에게 희망   손씨의 2021년 새해는 희망차다. 정상적인 팔에 가깝게 수술받은 왼팔에 근력이 붙었고  지난해 7월 태어난 2세도 건강하게 잘 자라고 있어서다. 장애인으로 살던 그가 팔 이식 수술 후 결혼에 골인한 데 이어 아빠가 됐고 여기에 수술한 팔까지 더 건강해졌다.           그는  팔 이식 수술을 받은 2017년이 첫 번째 새 인생을 시작한 해라면 2018년 결혼이 두 번째  새해는 근력이 붙은 팔을 가진  지안이 아빠 로서 행복한 삶을 누리는 희망의 세번째 해가 될 것 이라고 말했다.              손진욱씨가  이식받은 왼팔에도 이제 근력이 생겼다 며 양손을 들어 보이고 있다.           손씨는 2015년 공장에서 일하다 사고로 왼쪽 팔을 잃었다. 의수 를 끼고 생활하다 2017년 대구  병원과 영남대 병원에서 뼈와 신경 근육 혈관 등이 포함된 다른 사람 팔을 이식받았다. 왼쪽 팔 손목 위 약 10  손과 손가락 끝까지 전체가 뇌사자 팔을 기증받아 이식한 것이다.           수술 후 그의 삶은 달라졌다. 2018년 지인의 소개로 만나 교제해 온 여자친구와 대구에서 부부의 연을 맺었다. 이후 서비스업 유통업 등 직장인으로 생활해왔다.            장애가 있던 시절에는 직장을 다니고  아이 키우는 평범한 부부  평범한 가족을 볼 때 부러웠어요. 지안이를 낳고 이젠 모든 근심이 사라진 느낌입니다.            수술한 팔은 점점 더 정상에 가까워지고 있다.  몸이 이제 남의 팔을 받아들인 느낌이 든다 고 한다. 손을 포함한 왼팔의 피부색도 정상인 오른팔과 비슷해지고 있다. 왼손 손톱도 오른손 손톱과 거의 같이 자란다.           지난해부턴 정상 팔과 비슷한 수준으로 힘을 낼 수 있다고 한다. 근력이 붙어   이식받은 팔로 번쩍번쩍 들어 올린다.           수술한 손에 조금씩 나던 땀은 이젠 더 많이 난다. 차가움과 뜨거움도 더 정교한 느낌이다. 5개 손가락 모두 움직일 수 있다. 손목도 자유롭게 틀 수 있다. 손바닥 쪽에 힘을 줄 수 있고  다른 사람과 손을 맞잡고 흔들며 악수도 문제없다. 차량 운전과 양치질  머리 감기 같은 일상생활도 불편함이 없다.            장애가 있을 때 못하던 낚시도 잘하고 있어요. 지렁이 같은 미끼를 낚싯대에 끼울 때나 무게가 나가는 낚시 도구를 왼팔로 들어 옮길 때  아 이제 왼팔이 진짜 내 것이구나 하는 생각이 들어요.            수술 초기만 해도 팔과 손이 저리고 시려지는 고통을 겪었다. 스마트폰 자판을 두드리는 것 같은 정교한 움직임은 어려웠다. 무거운 것을 드는 것은 위험했고 힘들었다.           손씨는 최근 대구에서 사고로 한쪽 팔을 잃고 상심에 빠진 한 가족과  희망에 대한  이야기를 나눴다. 팔 이식 수술을 받고  정상적인 삶을 사는 그의 이야기를 듣고 연락해온 것이다. 그는  용기를 잃으면 안 된다 고 조언하면서 신종 코로나바이러스 감염증 이 잠잠해지면 직접 찾아가 만나기로 했다고 한다.           손씨는  제게 팔을 기증해준 기증자를 위해서라도  수술을 도와준 대구시와  병원  영남대 병원 관계자들을 위해서라도  저희 부모님이 마음고생 했던 것까지 모두 가슴에 담고  새해 늘 이웃을 챙겨가며  가족과 더 행복하게 살겠다 고 말했다.           